...ένα σκοτεινό και θυελλώδες
Χάλογουιν.
Καλώς ορίσατε στις ειδήσεις των 8:00
του GC-1.
Η πρώτη είδηση για απόψε...
Ο δήμαρχος
Ντον Μίτσελ Τζούνιορ...
...και η 28χρονη Μπέλα Ριάλ
έρχονται ισόπαλοι στις δημοσκοπήσεις.
Η ένταση κορυφώθηκε χθες βράδυ
στην τελευταία αναμέτρηση πριν τις εκλογές.
Η νεαρή αντίπαλος θέλει να κόψει
το "Πρόγραμμα Αναβάθμισης" του Γκόθαμ...
...που καθιέρωσε
ο Τόμας Γουέιν.
Να κόψει τη χρηματοδότηση
για το φράγμα μας...
...και το δίχτυ προστασίας.
Αυτό το "Πρόγραμμα" απλά,
έχει αποτύχει εντελώς.
Η πόλη μας "αναβαθμίζεται"
εδώ και είκοσι χρόνια.
Και δείτε τ' αποτελέσματα.
Η εγκληματικότητα εκτοξεύτηκε.
- Δολοφονίες, ναρκωτικά...
- Μισό λεπτό.
Μέχρι και ένας μασκοφόρος τιμωρός
τριγυρνάει ελεύθερος!
Κατά τη διάρκεια
της θητείας μου...
...η αστυνομία μας χτύπησε αρκετά
το οργανωμένο έγκλημα.
Η υπόθεση Μαρόνι ήταν
η μεγαλύτερη εξάρθρωση σπείρας όλων.
Μα οι χρήστες είναι παντού.
Έχει παραγίνει το κακό.
Θέλει πολλή δουλειά ακόμα,
φυσικά.
Όμως έχω και εγώ οικογένεια.
Και δεν πρόκειται...
Ναι, το βλέπω τώρα.
Γιατί έχει ακόμα ισοψηφία;
Νόμιζα ότι θα 'δειχνε προβάδισμα
η νέα δημοσκόπηση.
Να σου πω κάτι;
Δεν μπορώ να δω άλλο.
Μιλάμε το πρωί, εντάξει;
...που πιστεύει ακόμα
σ' αυτή την πόλη.
Θέλουμε ηγέτη, κύριε Μίτσελ,
όχι μαριονέττα.
Κάποιον που θα λέει αλήθειες
στον κόσμο.
Πέμπτη, 31 Οκτωβρίου.
Οι δρόμοι της πόλης
γέμισαν κόσμο για το Χάλογουιν...
Ακόμα και με τη βροχή.
Κρυμμένα στο χάος
τα εγκληματικά στοιχεία...
...έτοιμα να χτυπήσουν
σαν φίδια.
Όμως βρίσκομαι κι εγώ εκεί.
Παρακολουθώ...
Δύο χρόνια μέσα στη νύχτα
μ' έκαναν νυκτόβιο ζώο.
ΜΙΝΙ ΜΑΡΚΕΤ
Πρέπει να επιλέγω προσεκτικά
τους στόχους μου.
- Άντε! Δώσ' τα λεφτά!
- Εντάξει.
- Τελείωνε! Πάμε!
- Καλά! Εντάξει!
Είναι μεγάλη πόλη.
Δεν μπορώ να 'μαι παντού.
Όμως αυτοί
δεν ξέρουν πού είμαι.
Κοίτα τον ηλίθιο, ρε φίλε.
Τέλειο, ρε φίλε.
Αυτά είναι!
Δικός σου.
Έχουμε ένα σήμα τώρα πια...
Για όταν με χρειάζονται.
Όμως όταν αυτό
φωτίσει τον ουρανό...
...δεν είναι ένα απλό κάλεσμα.
Είναι μια προειδοποίηση.
Γι' αυτούς.
Ο φόβος...
...είναι ένα μέσο.
Πας καλά;
Πρόσεχε πού πας, ρε ηλίθιε!
Νομίζουν ότι κρύβομαι
στις σκιές.
ΣΑΠΙΟ
Όμως εγώ είμαι οι σκιές.
Βοήθεια!
Ας βοηθήσει κάποιος!
Για πού το 'βαλες;
Δεν μπορείς να κουνηθείς;
Άλλαξέ του τα φώτα τώρα.
Ώρα για δράση, φίλε.
Άντε, ρε φίλε.
Τελείωνε!
Κάν' το!
Τι είν' αυτός, ρε;
Τι ντύθηκες εσύ;
Εκδίκηση.
Γαμώ το!
Αυτός είναι.
Μη μου κάνεις κακό,
σε παρακαλώ.
Αστυνομία μόνο.
Είναι μαζί μου, αστυφύλακα.
Με δουλεύετε, κύριε;
Θα τον αφήσετε να περάσει;
Μαρτίνεζ, άσ' τον να περάσει.
Γαμημένε ανώμαλε!
Τι ξέρουμε;
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Ντετέκτιβ;
Συγγνώμη, υπαστυνόμε.
Έχουμε τραύμα από αμβλύ αντικείμενο.
Πληγές στο κεφάλι.
Χτυπήθηκε πολλές φορές.
Και άγρια.
Τόσο αίμα απ' το κεφάλι;
Όχι.
Με συγχωρείτε.
Το πιο πολύ είναι απ' το χέρι.
Κόπηκε ο αντίχειρας.
Θα τον πήρε ο δράστης
ως τρόπαιο.
Ήταν ζωντανός
όταν του τον έκοψαν.
Εκχύμωση...
...γύρω απ' την πληγή.
ΨΕΜΑΤΑ
ΜΑΡΟΝΙ
ΕΞΑΡΘΡΩΣΗ ΣΠΕΙΡΑΣ
Οι φύλακες κάτω είπαν ότι οι δικοί του
είχαν βγει για το Χάλογουιν.
Ο δήμαρχος ήταν μόνος του εδώ.
Ο δολοφόνος ίσως μπήκε
απ' τον φεγγίτη.
Είπες ότι υπήρχε μια κάρτα.
Ναι.
"Απ' τον κρυφό σου φίλο.
Ποιος είναι θαρρείς;"
"Δεν θα το βρεις;"
"Ας παίξουμε ένα παιχνίδι,
αν μπορείς".
"Τι κάνει ένας ψεύτης
όταν πεθαίνει;"
Υπάρχει κι ένα κρυπτογράφημα.
Σου λέει τίποτα
κάτι απ' αυτά;
Τι γίνεται εδώ;
Εγώ του 'πα να 'ρθει, Πιτ.
Είναι σκηνή εγκλήματος.
Ο Μίτσελ είναι,
για όνομα του Θεού!
Κάτω με περιμένουν
ένα σωρό δημοσιογράφοι.
Σου άφησα περιθώρια
επειδή γνωριζόμαστε, Τζιμ.
Όμως αυτό πάει πολύ.
ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
Μισό λεπτό.
- Εμπλέκεται σ' αυτό;
- Όχι.
Πώς το ξέρεις;
Είναι ένας τρελάρας, ρε γαμώ το!
Μπορεί να 'ναι ύποπτος!
Τι κάνεις;
Ήμασταν συνέταιροι.
Προσπαθώ απλά,
να βρω μια σύνδεση.
"Συνεχίζει τα ψέματα".
He lies still:
"Μένει ακίνητος" ή "Συνεχίζει τα ψέματα"
Συγγνώμη;
Ο γρίφος.
Τι κάνει ένας ψεύτης όταν πεθαίνει;
Συνεχίζει τα ψέματα.
Χριστέ μου.
Αυτή θα 'ναι η αγαπημένη σου βραδιά
του χρόνου, έτσι δεν είναι;
Ένα χαρούμενο γαμημένο
Χάλογουιν!
Συγγνώμη, κύριε διοικητά.
Περιμένουν τη δήλωσή σας.
Θέλω να φύγει αυτός από 'δώ.
Τώρα!
Ναι.
Ο μικρός τον βρήκε.
Ήταν κανένας άλλος σπίτι
όταν έφτασες;
Πρέπει να φύγουμε, φίλε.
Απόψε, ένας γιος
έχασε έναν πατέρα.
Μια σύζυγος
έχασε έναν σύζυγο.
Κι εγώ έχασα έναν φίλο.
Ο Δήμαρχος Μίτσελ
πάλευε για την πόλη...
...και εγώ δεν πρόκειται να ησυχάσω
αν δεν βρεθεί ο δολοφόνος.
Ήταν ένα αποτρόπαιο έγκλημα...
...και εξετάζουμε λεπτομερώς
κάθε στοιχείο που προκύπτει...
...για να εντοπίσουμε τον δράστη
και να τον φέρουμε ενώπιον της δικαιοσύνης.
Μίλησα με τον κυβερνήτη...
Μακάρι να μπορούσα να πω
ότι κάνω τη διαφορά...
...όμως δεν ξέρω.
Φόνοι, ληστείες,
επιθέσεις...
Δύο χρόνια μετά,
έχουν ξεφύγει τα πάντα.
Και τώρα αυτό.
ΨΗΦΙΣΤΕ ΤΗΝ ΑΛΛΑΓΗ
Η πόλη τρώει τον εαυτό της.
Ίσως να μην μπορεί να σωθεί.
Όμως εγώ
πρέπει να προσπαθήσω.
Να πιεστώ.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΓΟΥΕΪΝ
Αυτές οι νύχτες
κυλούν μες στη βιασύνη...
...πίσω απ' τη μάσκα.
Μερικές φορές τα πρωινά...
...πιέζω τον εαυτό μου
να θυμηθεί...
...όλα όσα συνέβησαν.
ΠΕΜΠΤΗ, ΟΚΤ
ΝΥΚΤΟΒΙΟ ΖΩΟ
ΠΙΕΖΟΜΑΙ
ΣΗΜΕΙΩΣΕΙΣ / ΠΑΡΑΤΗΡΗΣΕΙΣ
(ΣΧΕΔΙΟ ΓΚΟΘΑΜ)
2ο ΕΤΟΣ - ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ
Έχουμε μια απίστευτη είδηση.
Ο εν ενεργεία δήμαρχος του Γκόθαμ,
Ντον Μίτσελ Τζούνιορ...
...βρέθηκε δολοφονημένος χθες βράδυ
στο σπίτι του στο Κρεστ Χιλ.
Δεν έχουν γίνει γνωστές
οι λεπτομέρειες...
...όμως έχει ξεκινήσει
ήδη ανθρωποκυνηγητό...
...καθώς η αστυνομία και το FBI,
αναζητούν τον δολοφόνο.
Δεν είναι πρώτη φορά.
Το Γκόθαμ έχει κλονιστεί ξανά
από έναν παρόμοιο φόνο.
Το ανατριχιαστικό είναι
ότι πριν από είκοσι χρόνια ακριβώς...
...ο δισεκατομμυριούχος Δρ. Τόμας Γουέιν
και η σύζυγός του Μάρθα...
...δολοφονήθηκαν βάναυσα,
κατά την προεκλογική του εκστρατεία.
Ήταν ένα σοκαριστικό έγκλημα
που παραμένει άλυτο μέχρι και σήμερα.
Η καριέρα του Ντον Μίτσελ...
...ξεχώρισε για τον αγώνα του
κατά των ναρκωτικών...
...όταν οργάνωσε με την αστυνομία
την "Επιχείρηση Κεντρί"...
...που κατέληξε στη σύλληψη
του μαφιόζου Σαλβατόρε Μαρόνι...
...στη μεγαλύτερη μέχρι σήμερα,
επιχείρηση εξάρθρωσης σπείρας ναρκωτικών.
Το 'μαθες, υποθέτω.
Ναι...
Μάλιστα.
Τόσο αίμα απ' το κεφάλι;
Θεέ και Κύριε.
ΠΕΡΙΣΤΡΟΦΗ
Υπάρχει κι ένα κρυπτογράφημα.
Σου λέει τίποτα
κάτι απ' όλα αυτά;
Ο δολοφόνος τ' άφησε αυτό
για τον Μπάτμαν;
Εγώ του 'πα να 'ρθει, Πιτ.
Έτσι φαίνεται.
Έχεις γίνει διάσημος.
Γιατί γράφει σ' εσένα;
Ο Μίτσελ είναι, για τον Θεό!
Δεν ξέρω ακόμα.
Κάτω με περιμένουν
ένα σωρό δημοσιογράφοι.
Τράβα να κάνεις ένα ντους.
Έρχονται οι λογιστές του Ομίλου Γουέιν
για πρωινό.
Εδώ;
Γιατί;
Επειδή δεν πήγες εσύ εκεί.
Δεν έχω χρόνο.
Είναι πολύ σοβαρό, Μπρους.
Αν συνεχίσεις έτσι,
σε λίγο δεν θα σου μείνει τίποτα.
Δεν με νοιάζει αυτό.
- Τίποτ' απ' αυτά.
- Η κληρονομιά των δικών σου;
Αυτό που κάνω
είναι η κληρονομιά μου.
Αν δεν αλλάξω τα πράγματα...
...αν δεν καταφέρω κάτι...
...δεν με νοιάζει καθόλου
τι θα συμβεί.
Αυτό φοβάμαι.
Άλφρεντ, σταμάτα.
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Το γνωρίζω καλά αυτό.
Πρέπει να φύγουμε, φίλε.
ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Έχει φρέσκα μούρα εκεί.
Τι κάνεις;
Απλά, αναπολώ τις μέρες μου
στο Τσίρκο.
Αυτό είναι πολύ αόριστο.
Πού τα βρήκες αυτά τα "Ο";
Η λύση του γρίφου
αποτελεί το μισό κλειδί.
Έχει συγκεκριμένα γράμματα.
Ψάχνω διπλά σύμβολα γι' αρχή,
δοκιμάζω γράμματα...
...να δω πού οδηγεί.
Ενδιαφέρον.
Κύριε Πένιγουορθ;
Ναι, Ντόρι;
Ήρθαν οι λογιστές.
Να περάσουν, Ντόρι.
Κι αν δεν είναι
το μισό κλειδί;
Τι εννοείς;
Κι αν είναι όλο το κλειδί;
Αγνόησε τα σύμβολα
που είναι χωρίς γράμματα.
Βάλε μόνο αυτά που 'χεις
και άσε...
Κενά.
Ναι, κατάλαβα.
Όμως αυτό
δεν θα λύσει τον γρίφο.
Δεν ξέρω πώς θα...
ΟΔΗΓΗΣΗ
Γαμώ το!
Είχε μερικά αυτοκινητάκια...
Υποθέτω ότι είναι καλό
να 'σαι δήμαρχος.
Από πού ν' αρχίσω;
Σίγουρα είναι σωστό;
Ίσως σημαίνει οτιδήποτε.
Δεν μ' εμπιστεύεσαι;
Όπως εμπιστεύεσαι εμένα;
Πάνε δυο χρόνια πια
και δεν ξέρω καν, ποιος είσαι.
Ορίστε.
Τι ψάχνουμε;
Μια θύρα USB.
USB;
Τι;
Ένα "στικάκι".
(thumb-drive)
(thumb = αντίχειρας)
Χριστέ μου.
ΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΜΕΝΗ ΣΥΣΚΕΥΗ
Είναι κρυπτογραφημένο.
Δοκίμασε αυτό.
Αυτός ο τύπος
είναι χιουμορίστας.
Βρε, βρε, βρε.
Πάνε οι οικογενειακές αξίες.
Ποια είναι αυτή;
Δεν έχω ιδέα.
Αυτός είναι ο Πιγκουίνος,
το δεξί χέρι του Φαλκόνε.
Ξέρω ποιος είναι.
Τι ήταν αυτό;
ΑΠΟΣΤΟΛΗ MAIL
ΘΕΜΑ: ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Γαμώ το!
Το στικάκι.
Τις έστειλε παντού
απ' τον λογαριασμό μου.
Όλες οι φωτογραφίες
πήγαν στα ΜΜΕ.
Χριστέ μου.
Θα βρω τον μπελά μου.
Ο Πιτ θα γίνει έξαλλος.
"Συνεχίζει τα ψέματα".
Για κείνη;
Μπορεί.
Αυτό είναι το κλαμπ "Iceberg".
(Παγόβουνο)
Είναι κάτω απ' το διαμέρισμα
που κρύβεται ο Φαλκόνε.
Δεν μπαίνεις εκεί μέσα
χωρίς ένταλμα.
Ναι.
ΛΙΜΑΝΙ ΤΟΥ ΓΚΟΘΑΜ
ICEBERG CLUB
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ναι...
Έχω μια ιδέα.
Θέλω να δω τον Πιγκουίνο.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς,
ρε φίλε.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Θέλει τον Πιγκουίνο.
Δεν υπάρχει Πιγκουίνος εδώ.
Αυτό προσπάθησα να του πω.
Δίνε του, ρε βλαμμένε.
Μ' ακούς;
Αλλιώς η στολή σου
θα γεμίσει αίμα.
Δικό μου ή δικό σου;
Πιάστε τον!
Τα είδα όλα.
Εκεί είναι!
Άσ' το ρόπαλο
αλλιώς σ' έφαγα!
Χαλάρωσε, ρε μεγάλε.
Εμένα ψάχνεις;
Γνώρισες τα δίδυμα, είδα.
Μεγάλε, είσαι όπως σε περιγράφουν,
έτσι δεν είναι;
Και οι δυο μας, δηλαδή.
Πώς τα πας;
Εγώ είμαι ο Οζ.
Ποια είναι αυτή;
Πραγματικά δεν ξέρω, "αρχηγέ".
Μπορεί να 'μασταν εδώ
ταυτόχρονα...
...αλλά δεν κάναμε παρέα.
Όλα καλά, μωρό μου.
Ο "Κύριος Εκδίκηση" από 'δώ δεν δαγκώνει.
Έλα...
Ευχαριστώ, γλύκα.
Ορίστε, "αρχηγέ".
Θέλω να μάθω ποια είναι
και πώς σχετίζεται με τον φόνο.
- Με ποιον φόνο;
- Του δημάρχου.
Αυτός είναι;
Να πάρει, είναι.
Για φαντάσου.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Πρόσεξε τι θα κάνεις.
Ξέρεις πόσο γνωστός είμαι;
Ναι, το ξέρω.
Εσύ;
Κοίτα...
Εγώ είμαι απλώς ο ιδιοκτήτης,
εντάξει;
Ό,τι κάνουν οι άλλοι εδώ,
δεν έχει να κάνει μ' εμένα.
Θα σου πω κάτι.
Δεν ξέρω ποια είναι,
αλλά είναι πολύ σέξι γκομενάκι.
Γιατί δε ρωτάς τη γυναίκα του Μίτσελ;
Ίσως αυτή να ξέρει.
Τι;
Πολύ νωρίς;
Πες μου αν μπορώ να κάνω
κάτι άλλο.
Ταξί!
Εγώ είμαι.
Τι τρέχει, μωρό μου;
Πιο σιγά...
Δεν μπορώ...
Στις ειδήσεις;
Εντάξει. Όχι, μείνε εκεί.
Περίμενέ με, εντάξει;
Περίμενέ με.
Έρχομαι σπίτι.
Άκου, μωρό μου.
Θα φύγουμε από 'δώ, σ' το υπόσχομαι.
Αν χρειαστεί,
θα φύγουμε απόψε.
Γαμώ το!
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ;
...φωτογραφίες του δημάρχου
με μια νεαρή, μυστηριώδη γυναίκα.
Η αστυνομία πιστεύει
ότι αυτές οι φωτογραφίες...
Ζητούν να επικοινωνήσει
με το Τμήμα του Γκόθαμ Σίτυ.
ΜΑΖΙ ΣΤΙΣ 5 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ
ΒΡΑΔΙΑ ΕΚΛΟΓΩΝ
ΜΠΕΛΑ ΡΕΑΛ
ΒΡΑΔΙΑ ΕΚΛΟΓΩΝ ΣΤΟ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
ΤΟΠΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
Είσαι πολύ καλή μ' αυτά.
Δώσ' το μου αυτό.
"Κόσλοφ, Άννικα".
Την πείραξε;
Γι' αυτό τον σκότωσες;
Τι; Έλα τώρα.
Δώσ' μου το...
Άκου, γλύκα,
το 'χεις πάρει στραβά, εντάξει;
Δεν σκότωσα κανέναν.
Είμαι εδώ για τη φίλη μου.
Θέλει να φύγει από 'δώ και αυτό το κάθαρμα
τής πήρε το διαβατήριο.
Τι ξέρει;
Ό,τι κι αν είναι,
φοβάται και δεν λέει.
Φάνηκε αναστατωμένη.
Στο σπίτι σου.
Πάμε να της μιλήσουμε.
Άννι!
Μωρό μου!
Απόψε η θερμοκρασία
θα πέσει πολύ χαμηλά...
ΤΕΛΙΚΗ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
ΠΛΗΡΩΜΗΣ $492,64
Κι άλλη έκτακτη είδηση...
Η πόλη κλονίζεται κι από δεύτερο φόνο δημόσιου προσώπου
μέσα σε λίγο διάστημα.
Τώρα, ο δολοφόνος έκανε δήλωση.
Χριστέ μου, τι θα της κάνουν;
Είναι παιδί.
Ρε γαμώ το,
πήραν το κινητό μου.
Το θύμα, ο διοικητής της αστυνομίας
Πιτ Σάβατζ.
Βρέθηκε νεκρός
νωρίτερα απόψε...
...στις αθλητικές εγκαταστάσεις
στην περιοχή Τραϊκόρνερ.
Ο δολοφόνος ανέβασε το ακόλουθο μήνυμα
στα μέσα δικτύωσης...
...και σας προειδοποιούμε
ότι είναι δυσάρεστο.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ:
ΔΥΣΑΡΕΣΤΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ
ΝΩΡΙΤΕΡΑ ΑΠΟΨΕ
Γεια σου, λαέ του Γκόθαμ.
Σας μιλάει ο "Γρίφος".
Τη βραδιά του Χάλογουιν...
...σκότωσα τον δήμαρχό σας
επειδή δεν ήταν αυτός που έλεγε ότι είναι.
Όμως δεν τελείωσα.
Να άλλος ένας...
...που θα σβήσει σύντομα.
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Θα σκοτώνω ξανά και ξανά
και ξανά...
...μέχρι τη "Μέρα της Κρίσης"
του Γκόθαμ...
...όπου, επιτέλους,
η αλήθεια για την πόλη μας...
...θ' αποκαλυφθεί.
Αντίο!
Ο διοικητής Σάβατζ είχε καριέρα
τριάντα χρόνων στην αστυνομία...
Γαμώ το, κι αυτόν τον έχω δει.
Στο κλαμπ.
Στο "Iceberg";
Στο "Μείον 44".
Τι είναι αυτό;
Το κλαμπ μέσα στο κλαμπ.
Το πραγματικό κλαμπ.
Είναι στέκι της μαφίας.
Εκεί δουλεύεις;
Σελίνα;
Όχι, στο μπαρ επάνω.
Όμως τους βλέπω να μπαίνουν.
Ποιους;
Πολλούς που δεν έχουν θέση
εκεί.
Δήθεν "ευυπόληπτους" πολίτες.
Θα με βοηθήσεις σ' αυτό.
Για τη φίλη σου.
Έχεις πολλές γάτες.
Έχω αδυναμία στα αδέσποτα.
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Τα βγάζω πέρα μόνη μου.
Δύο δημόσια πρόσωπα
δολοφονήθηκαν μέσα σε δύο βράδια...
...λίγο πριν τις εκλογές.
Αστυνομικοί και πράκτορες του FBI,
αναζητούν τον δολοφόνο...
...και ελπίζουν να τον βρουν
πριν σκοτώσει ξανά.
Τον περίμενε στο γυμναστήριο.
Ο Πιτ πάντα γυμναζόταν αργά το βράδι
χωρίς να υπάρχει κανείς τριγύρω.
Στον λαιμό έχει σημάδι
από βελόνα.
Του 'καναν ένεση με αρσενικό.
Ποντικοφάρμακο.
Ναι.
Μάλλον έτσι λειτουργεί.
Κοίτα αυτό το πράμα...
Είναι λαβύρινθος.
Ποιος παράφρονας κάνει κάτι τέτοιο
σ' έναν άνθρωπο;
Κι άλλα σύμβολα.
Κι άλλο κρυπτογράφημα.
Τα δημοσίευσε μόλις έγινε viral
το μήνυμά του.
Δολοφονεί μαζί
και τη υπόληψη του νεκρού.
Ο τύπος σπρώχνει ναρκωτικά
στ' ανατολικά.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να μπλεχτεί σ' αυτό
ο Πιτ;
Από απληστία, μάλλον.
Με δουλεύεις;
Αφού εξαρθρώσαμε τους Μαρόνι;
Τους καταστρέψαμε την επιχείρηση
και μετά έγινε βαποράκι τους;
Ίσως να μην τον ήξερες
και τόσο καλά.
Πήγαινε γυρεύοντας, εννοείς;
Ήταν ένας μπάτσος...
...που πέρασε τα όρια.
ΣΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
"Έχω τρελαθεί μ' εσένα".
"Θες να μάθεις πώς με λένε;
Άνοιξε και δες".
ΟΜΩΣ ΣΤΑΣΟΥ...
ΔΕΝ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ
ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΧΑΛΑΣΕΙ
ΤΗ ΧΗΜΕΙΑ!
"Ακολούθησε τον λαβύρινθο,
τον αρουραίο για να βρεις".
"Φέρ' τον στο φως,
και πού 'μαι θα δεις".
Τι διάολο είναι αυτό;
"Φέρ' τον στο φως";
"Τον αρουραίο για να βρεις";
Δεν ξέρω.
Υπαστυνόμε!
Επιστρέφουν.
Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε.
Δεν ξέρω απ' αυτά.
Πρέπει να δω μέσα,
εκεί που γίνεται το κυνήγι.
Γιατί νιώθω σαν ψάρι
στ' αγκίστρι;
Την Άννικα ψάχνω μόνο.
Τελικά είσαι
μεγάλο κωλόπαιδο...
Δε σου καίγεται καρφάκι
για το τι θ' απογίνω απόψε.
Κοίτα με.
Μια χαρά φαίνεται.
Πάρε.
Σ' ακούω.
Εσύ μ' ακούς;
Ναι.
Για πού το 'βαλες εσύ;
Υποδοχή.
Αυτός ήταν ένας απ' τους τύπους
που πλακώθηκα τις προάλλες.
Μάλλον του 'σπασα τη μύτη.
"Κένζι, Γουίλιαμ".
Μπάτσος...
Είσαι σίγουρος ότι δε φαίνονται
αυτά τα πράγματα στα μάτια μου;
Μην ανησυχείς.
Σε προσέχω.
Να κοιτάς για κάμποσα δευτερόλεπτα.
Θέλει λίγο χρόνο η ταυτοποίηση.
Τέλεια.
ΜΠΕΡΓΚΜΑΝ, ΚΙΘ
(ΔΗΜΟΤΙΚΟ ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΓΚΟΘΑΜ ΣΙΤΙ)
ΜΠΕΚΕΡ, ΚΟΛΙΝ
(ΓΕΡΟΥΣΙΑΣΤΗΣ)
ΣΒΕΝΤΣΝΕΝ, ΠΑΤΡΙΚ
(ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΓΚΟΘΑΜ)
Μόνο στα μάτια
δεν σε κοιτούν αυτοί.
Καλό δεν είναι;
Ναι, μωρό μου,
πολύ καλό.
Τα σιχαίνομαι τα πρεζάκια.
Αλήθεια;
Εσύ δεν σπρώχνεις
για τον Πιγκουίνο;
Δεν ξέρεις τι λες.
Μπορούμε να μην...
Τ' αφήνουμε αυτό τώρα;
Στάσου.
Ποιος ήταν αυτός;
Τον είδα.
Κοίτα πίσω.
Αν το κάνω, θα 'χουμε θέμα.
Πρέπει να δω το πρόσωπό του.
Χριστέ μου.
ΚΟΛΣΟΝ, ΓΚΙΛΜΠΕΡΤ
(ΓΕΝΙΚΟΣ ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑΣ)
Είναι ο εισαγγελέας.
Ο Γκιλ Κόλσον.
Και έρχεται.
Χάρηκες;
Μίλα του.
Γεια σου!
Τι κάνεις;
Γεια.
Εγώ είμαι ο Γκιλ.
Εσύ δεν είσαι ο εισαγγελέας;
Ναι.
Σ' έχω δει στην τηλεόραση.
Αλήθεια;
Δεν σ' έχω ξαναδεί εδώ.
Ζόρικη περίοδος
για νέες αφίξεις...
...επειδή όλοι είναι
στην τσίτα.
Καλέ μου, ζω επικίνδυνα.
Σοβαρά;
Μ' αρέσει πολύ αυτό.
Θα κάτσεις μαζί μου;
Φυσικά.
- Από 'δώ ο Τράβις.
- Γεια.
Θες να καθίσεις εκεί;
- Ο Ρίτσι... ο Γκλεν...
- Γεια.
ΜΠΕΚΕΤ, ΡΙΤΣΑΡΝΤ
(ΓΡΑΦΕΙΟ ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑ)
Δουλεύουν στο Γραφείο
του εισαγγελέα.
Ξέρεις την Κάρλα;
ΝΤΙΑΖ, ΚΑΡΛΑ
(ΑΓΝΩΣΤΗ)
Αυτή είναι η Τσέρι.
Κάνει διάλειμμα.
Πνίγουμε τη θλίψη μας.
Θες λίγο;
Όχι.
Να τ' απολαύσετε.
Ελπίζω να μη σε πειράζει.
Μου 'πεσαν πολλά
μ' αυτόν τον ψυχοπαθή.
Είναι λιώμα.
Μη μου πεις.
Μ' αρέσει πολύ αυτή.
Κι εμένα μ' αρέσεις.
Αυτός ο "Γρίφος" κυνηγάει
τους πιο ισχυρούς της πόλης.
Ξέρει τόσο πολλά.
Δεν ξέρει τίποτα, φίλε.
Φυσικά και ξέρει.
Είναι κι αυτός ο αρουραίος... (σπιούνος)
Ηρέμησε, Γκιλ,
έχεις πιεί πολύ.
Ο αρουραίος...
Ρώτα τον γι' αυτόν.
Τι είναι αυτός ο αρουραίος;
Θέλω να πω...
Είχαμε έναν αρουραίος...
έναν σπιούνο...
Μας έδωσε πολύ σημαντικά στοιχεία
για τον Μαρόνι.
Και έτσι του χαλάσαμε
την επιχείρηση.
Μιλάει για τον Μαρόνι.
Όμως αν αυτός ο "Γρίφος" το γνωρίζει,
θα μαθευτεί.
Και τότε, θα διαλυθεί η πόλη.
Εντάξει, δεν θέλω να ξέρω.
Από κάτι τέτοια εξαφανίστηκε
και κείνη η Ρωσίδα.
Τι ξέρεις γι' αυτό;
Θέλει κανείς ποτό;
Εγώ.
Κάν' τον να πει κι άλλα.
Στάσου, πού πας;
Ξέρει την Άννικα.
Μείνε στον εισαγγελέα.
Σου 'πα ότι ψάχνω τη φίλη μου.
- Πού είναι η Άννικα;
- Δίνε του! Δεν σε ξέρω!
Ποιος την πήρε;
- Είναι καλά;
- Ηρέμησε! Μη φωνάζεις.
Θες να πεθάνεις;
Τι πρόβλημα έχουμε εδώ,
κυρίες μου;
Κανένα πρόβλημα.
Γυναικείες κουβέντες.
Σας θέλω κεφάτες εδώ μέσα,
εντάξει;
Εντάξει, Οζ.
ΦΑΛΚΟΝΕ, ΚΑΡΜΑΪΝ
(ΣΥΝΔΙΚΑΤΟ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ)
Έχω να σε δω καιρό εδώ κάτω.
Πώς είσαι;
Μια χαρά...
Απλώς...
Πήγαινα πάλι πάνω.
Λοιπόν...
Μην εξαφανίζεσαι.
- Ξέρεις τον Φαλκόνε.
- Σου το 'πα ότι είναι στέκι μαφιόζων.
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση, εντάξει;
Εγώ άλλο κατάλαβα.
Στάσου, τι κάνεις;
Ξέχνα το!
Ταξί!
Σ' έχασα...
Πρέπει να φύγω.
Να σε πετάξω κάπου;
Εκεί έχω παρκάρει.
Ταξί!
Δεν χρειάζεται.
Ελπίζω...
...να τα ξαναπούμε.
Μην κουνιέσαι.
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΓΚΟΘΑΜ
ΓΙΑ ΕΝΑ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΑΥΡΙΟ
Τι ξέρεις για τον πληροφοριοδότη
στην υπόθεση Μαρόνι;
Ναι, υπήρχε ένας.
Αυτόν είναι ο "αρουραίος"
που ψάχνουμε.
Και ο "Γρίφος"
ξέρει ποιος είναι.
Αν τον βρούμε,
ίσως οδηγηθούμε και σ' αυτόν.
Από πού τα μαθαίνεις
όλα αυτά;
Έχω κάποια πηγή που μίλησε απόψε
με τον εισαγγελέα.
Ο Γκιλ αγχώνεται πολύ.
Ο δολοφόνος στοχεύει
άτομα της υπόθεσης.
Ήμουν και εγώ
σ' αυτή την υπόθεση.
Ο "Γρίφος" δεν κυνηγάει εσένα.
Πώς το ξέρεις;
Εσύ δεν είσαι διεφθαρμένος.
Ο Κόλσον είναι;
Μπορεί...
Θα τον κυνηγήσω
για να δώσει τον πληροφοριοδότη.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Έχουν κάνει κρυφή συμφωνία.
Ποιος ξέρει πόσους αγγίζει.
Πολιτικούς... Μπάτσους...
Δικαστές.
Θα διαλύσει την πόλη.
Χριστέ μου, μυρίζω μπαρούτι.
Ο "Γρίφος" είναι το σπίρτο.
Ξέρεις τον Φαλκόνε.
Σου το 'πα ότι είναι
στέκι μαφιόζων!
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση...
Δεν έχουμε σχέση.
Εντάξει;
Ξέρεις τον Φαλκόνε.
Σου το 'πα ότι είναι
στέκι μαφιόζων1
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση.
Εντάξει;
Πολύ όμορφη.
Καινούργια φίλη;
Δεν είμαι σίγουρος.
Μάλλον την τάραξες.
Να το εκλάβω αυτό
ως καλό σημάδι;
Ποιο;
Την ενδυμασία.
Θα κάνει εμφάνιση
ο Μπρους Γουέιν;
Θα γίνει μνημόσυνο
για τον Μίτσελ.
Οι κατά συρροήν δολοφόνοι
τα παρακολουθούν αυτά.
Και ο "Γρίφος"
ίσως να μην αντισταθεί.
Τώρα που το θυμήθηκα...
Δούλεψα λιγάκι
το τελευταίο κρυπτογράφημα.
Εκείνο με τον λαβύρινθο.
Τα ισπανικά του
δεν είναι τέλεια...
...αλλά αυτό σίγουρα μεταφράζεται
ως "Είσαι Ελ Ράτα Αλάντα".
"Ράτα Αλάντα";
"Αρουραίος με φτερά";
"Περιστέρι" στην αργκό.
Σου λέει κάτι αυτό;
(Pigeon = Περιστέρι)
Ναι.
Σπιούνος...
(Stool Pigeon)
Τα μανικετόκουμπά σου;
Δεν μπόρεσα να τα βρω.
Δεν μπορείς να βγεις έτσι έξω.
Άλφρεντ, δεν τα θέλω.
Η εικόνα μετράει.
Είσαι ένας Γουέιν.
Είσαι κι εσύ Γουέιν;
Ήταν δώρο του πατέρα σου.
Τέρμα τα ψέματα!
Η ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΗΣ
Κύριε Γουέιν,
προχωρήστε πιο κάτω.
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ ΓΚΟΘΑΜ
Ο Μπρους Γουέιν είναι;
Κύριε Γουέιν!
Περιμένετε.
Είστε εντάξει;
Ωραία.
Όλα καλά, κύριε Φαλκόνε.
Κύριε;
Κάνε στην άκρη,
ρε μορφονιέ!
Τον νου σας, παίδες.
Αυτός είναι
ο "πρίγκιπας της πόλης".
Φοβερό γεγονός,
έτσι δεν είναι;
Έβγαλε έξω τον πιο απομονωμένο τύπο της πόλης
μετά από μένα.
Νόμιζα ότι εσύ
δεν έβγαινες ποτέ έξω.
Δεν φοβάσαι
μη σε καθαρίσουν;
Γιατί;
Επειδή δεν υπάρχει ο πατέρας σου;
Οζ, γνωρίζεις
τον Μπρους Γουέιν;
Χάρηκα...
Ο πατέρας του μ' έσωσε.
Μου 'ριξαν στον θώρακα.
Εδώ...
Δεν μπορούσα να πάω σε νοσοκομείο,
οπότε πήγα στο σπίτι του.
Με χειρούργησε
στο τραπέζι του.
Κι ο πιτσιρικάς από 'δώ,
τα 'δε όλα απ' τις σκάλες.
Θυμάμαι το πρόσωπό σου.
Λες να μη σήμαινε κάτι
αυτό που 'κανε;
Ότι είχε πάρει
τον "όρκο του Ιπποκράτη".
Τον "όρκο του Ιπποκράτη";
Πολύ καλό.
Με συγχωρείς.
Κυρίες και κύριοι,
σας ευχαριστούμε που ήρθατε...
...στο μνημόσυνο
του Ντον Μίτσελ Τζούνιορ.
Η τελετή ξεκινάει σε λίγο.
Η οικογένεια ζήτησε
όποιος θέλει να τον τιμήσει...
...να κάνει μια δωρεά
στον αγαπημένο του οργανισμό...
...στο Ταμείο Αναβάθμισης
του Γκόθαμ...
...στο "δίχτυ προστασίας"
της πόλης μας.
Τι δίχτυ είναι αυτό,
αφού δεν πιάνει κανέναν;
Δεν βοήθησε την κόρη μου όταν το χρειαζόταν.
Αυτό ξέρω εγώ.
Ο τύπος ήταν
άλλο ένα πλούσιο κάθαρμα.
Και πήρε
αυτό που τ' άξιζε.
Καταλαβαίνεις;
Στάσου...
Σε ξέρω;
Μπρους Γουέιν!
Γιατί δεν μου τηλεφωνήσατε;
Συγγνώμη;
Μπέλα Ριάλ.
Κατεβαίνω για δήμαρχος.
Δεν θα σας ενοχλούσα εδώ,
αλλά μου λένε ότι δεν είστε διαθέσιμος.
Θα περπατήσετε μαζί μου;
Κύριε Γουέιν...
Κύριε Γουέιν.
Ξέρετε...
Πραγματικά μπορείτε να κάνετε
περισσότερα για την πόλη.
Η οικογένεια σας
ήταν πολύ φιλάνθρωποι...
...όμως εσείς
δεν κάνετε τίποτα.
Αν εκλεγώ,
θέλω να τ' αλλάξω αυτό.
Πάω να υποβάλω τα σέβη μου.
Θα με περιμένετε;
Θέλω να συνεχίσουμε.
Λυπάμαι πολύ
για την απώλειά σας.
Συγγνώμη, αρχηγέ.
Να σου μιλήσω;
Ο Γκιλ Κόλσον αγνοείται.
Είναι άφαντος
από χθες το βράδυ.
Όχι πάλι, Χριστέ μου.
Γεια σας, κύριε Γουέιν.
Έχεις βάλει να τον ψάχνουν;
Έστειλα κάποιους σπίτι του.
Τίποτα.
Η γυναίκα του;
Δεν είχε νέα του.
Βγες απ' τ' αμάξι!
Έξω απ' τ' αμάξι
και ψηλά τα χέρια!
Βγες έξω!
Ψηλά τα χέρια!
Έξω!
Χριστέ μου.
Ο Κόλσον.
Έχει μια βόμβα
στον λαιμό του!
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ!
Εκκενώστε τον χώρο τώρα!
Εκκενώστε τον χώρο!
ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
Εδώ είμαστε, παιδιά.
Δεν ξέρουμε αν εμπλέκεται.
Τι κοιτάει;
Να πάρει η ευχή.
Πλάκα κάνεις!
Τι διάολο κάνει;
Γκόρντον!
Ο δικός σου θα σκοτωθεί
εκεί πέρα.
Σε παρακαλώ.
Αυτός μ' έβαλε να το κάνω.
Λυπάμαι πολύ.
Αν δεν έκανα ό,τι έλεγε,
θα με σκότωνε.
Λυπάμαι πολύ.
Είναι κλειδαριά με συνδυασμό.
Δεν μπορεί να κοπεί;
Όχι, αν θες το κεφάλι σου.
Σ' ΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΧΑΛΕΠΟΥΣ ΚΑΙΡΟΥΣ...
ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΤΕ...
ΕΙΜΑΙ ΕΝΑ ΤΗΛΕΦΩΝΗΜΑ ΜΑΚΡΙΑ
ΑΠΑΝΤΗΣΕ.
ΑΠΟΡΡΗΤΟ
ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ
Ήρθες.
Ποιος είσαι;
Εγώ;
Κανείς.
Είμαι απλώς ένα μέσο...
...που θ' αποκαλύψει την αλήθεια
για αυτόν τον βόθρο που αποκαλούμε "πόλη".
"Θ' αποκαλύψει";
Ναι.
Ας το κάνουμε μαζί, εντάξει;
Προσπαθούσα να σε βρω.
Είσαι κι εσύ μέρος αυτού.
Πώς γίνεται αυτό;
Θα δεις.
Αρχηγέ, έλα να δεις.
Χαιρέτα τους ακόλουθούς μου.
Είμαστε στον αέρα.
Ήρθαν να δουν τη δίκη μας.
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ ΖΩΝΤΑΝΑ
ΜΕ ΤΙΜΩΡΟ
Αυτήν τη στιγμή...
...αυτός ο άντρας απέναντί σας,
ο κύριος Κόλσον...
...είναι νεκρός.
Δεν θα 'ρθει κανείς;
Θα με σκοτώσει.
Μισό λεπτό...
Βγάλ' τον σκασμό!
Σου αξίζει μετά απ' αυτό που 'κανες!
Μ' ακούς;
Εντάξει.
Σου δίνω μια ευκαιρία.
Εμένα δεν μου 'δωσε ποτέ
κανείς.
Λοιπόν...
...από τότε που ήμουν παιδί...
...πάντα μ' άρεσαν οι γρίφοι.
Για μένα, είναι μια απόδραση
απ' τις φρικαλεότητες του κόσμου μας.
Ίσως να παρηγορήσουν κι εσάς,
κύριε Κόλσον.
Θες να λύσω γρίφους;
Τρεις γρίφους σε δύο λεπτά.
Αν μου δώσεις τις απαντήσεις,
θα σου δώσω τον κωδικό της κλειδαριάς.
Κατάλαβες;
Εντάξει.
Απλώς...
Θέλεις να...
Γρίφος νούμερο ένα...
"Είναι σκληρή, ποιητική
ή τυφλή".
"Όμως όταν την αρνηθείς,
τη βία της θα λουστείς".
Στάσου.
Μπορείς να το επαναλάβεις;
"Σκληρή";
"Ποιητική";
"Δικαιοσύνη".
Αυτή είναι η απάντηση.
- Η δικαιοσύνη;
- Ναι!
- Θεέ μου!
- Η δικαιοσύνη!
Εσύ υποτίθεται ότι υπηρετούσες τη δικαιοσύνη
σ' αυτήν την πόλη...
...με τον δήμαρχο
και τον διοικητή της αστυνομίας...
...έτσι δεν είναι,
κύριε Κόλσον;
Ασφαλώς.
Γρίφος νούμερο δύο.
"Αν είσαι δικαιοσύνη,
ψέμα μη μου πεις".
"Τι ζητάς να πάρεις,
τα στραβά μάτια για να κάνεις;"
- "Τι χρειάζεται";
- "Δωροδοκίες".
Θεέ μου.
"Δωροδοκίες".
Σε ρωτάει πόσα παίρνεις
γι' αυτό.
Πενήντα οκτώ δεύτερα!
- Πόσα;
- Τίποτα.
- Δέκα χιλιάδες. Τον μήνα.
Πληρώνομαι μηνιαία
για να μην ασκώ διώξεις.
Σε ποιους;
Δεν με ρώτησε αυτό!
Έλα! Δέκα χιλιάρικα.
- Αυτή είναι η απάντησή μου.
- Εντάξει.
Μην τρελαίνεσαι, κύριε Κόλσον.
Άλλος ένας μένει
πριν τελειώσει ο χρόνος.
Τελευταίος γρίφος.
"Αφού τόσο επιλεκτικά
τη δικαιοσύνη πρεσβεύεις..."
"...πες μας ποιο απόβρασμα πληρώνεσαι
να προστατεύεις".
- "Ποιο απόβρασμα";
- Τον "αρουραίο".
Τον πληροφοριοδότη
για την υπόθεση Μαρόνι.
- Πώς το ξέρεις;
- Πώς τον λένε;
Είκοσι δεύτερα.
- Όχι.
- Θα σε σκοτώσει.
Είμαι τελειωμένος,
ούτως ή άλλως.
Τουλάχιστον, ας φύγω μόνο εγώ.
Αν μιλήσω, έχω οικογένεια,
κόσμο που αγαπώ.
- Θα τους σκοτώσει.
- Ποιος;
- Μας παρακολουθούν.
- Ποιοι;
Είναι πολύ πιο μεγάλο
απ' ό,τι φαντάζεσαι.
- Είναι όλο το σύστημα!
- Πέντε!
Τέσσερα!
- Θεέ μου, λυπήσου με...
- Τρία!
Αντίο!
- Ποιος λες να 'ναι;
- Ήρεμα.
Θέλω να δω.
Τι είναι αυτό;
Δέρμα;
Τι έχει στα μάτια του;
Θέλω να δω το πρόσωπό του.
Τι κάνουμε;
Ας βγάλουμε...
Χαλαρώστε, ρε γαμώ το!
Τον προστατεύεις, Τζιμ;
Ανακατεύτηκε
σε υπόθεση ομηρίας.
Το αίμα του Κόλσον
είναι στα χέρια του.
Ίσως είναι στα δικά σου.
Τι είπες;
Αφού προτίμησε να πεθάνει.
Τι φοβόταν;
Εσένα;
Κάθαρμα.
Έχεις καμιά ιδέα
πού 'χεις μπλέξει;
Ίσως είσαι συνεργός σε φόνο.
Άσ' τα παιχνίδια...
Πάνω του!
Έλα!
Πίσω!
Τέλεια, τώρα χτύπησες μπάτσο.
- Τρεις μπάτσους.
- Ήρεμα!
Τι έχεις πάθει;
Δεν είναι τρόπος αυτός!
Κι εσύ τώρα;
Άσε με να το χειριστώ.
Δώσ' μου ένα λεπτό.
Θα το ρισκάρεις
γι' αυτό το κάθαρμα, Τζιμ;
Δώσ' μου ένα λεπτό.
Θα συνεργαστεί.
Δώστε του ένα δωμάτιο.
Δύο λεπτά.
Άκουσέ με.
Πρέπει να σε πάρουμε από 'δώ.
Θα βρεις τον μπελά σου.
Αφού μου 'ριξες μπουνιά.
Πάρ' αυτό το κλειδί.
Απ' τον διάδρομο,
ανέβα τα σκαλιά προς την ταράτσα.
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Τι συμβαίνει;
Ποιος είναι αυτός
με τη σπασμένη μύτη;
Ο Κένζι.
Της Δίωξης.
Ένας απ' αυτούς που πλακώθηκα
στο "Iceberg".
Υπονοείς ότι δουλεύει
για τον Πιγκουίνο;
Ή το παίζει μπάτσος.
- Χριστέ μου!
- Πάμε!
Ας τον σταματήσει κάποιος!
- Να 'τος!
- Ακίνητος!
Δεν χρειαζόταν να με χτυπήσεις τόσο δυνατά,
ρε φίλε.
Αυτό έκανα.
Ο Μποκ έβαλε να σε ψάχνουν.
Λες να 'ναι μπλεγμένος;
Δεν τους εμπιστεύομαι.
Εσύ;
Μόνο εσένα εμπιστεύομαι.
Τι γυρεύει η Δίωξη
με βοηθό του Φαλκόνε;
Οι μπάτσοι καλύπτουν τον "αρουραίο".
Ίσως είναι μπλεγμένος ο Κένζι.
Λες να 'ναι ο Πιγκουίνος
ο "αρουραίος";
Το κλαμπ του βοηθάει τη μαφία.
Ο Μαρόνι ζούσε εκεί.
Και ο Πιγκουίνος
ήξερε πολλά.
Κι ο εισαγγελέας πήγαινε.
Μπορεί ο Πιγκουίνος να 'κανε συμφωνία
για να ξελασπώσει.
Ο "Ράτα Αλάντα".
Ο ποιος;
Ο τελευταίος του "Γρίφου".
Το κρυπτογράφημα
στον λαβύρινθο.
Σημαίνει "αρουραίος με φτερά"...
Σπιούνος.
Κι ο πιγκουίνος έχει φτερά.
Ώρα να πω δυο λόγια μαζί του.
Κι ο "Γρίφος";
Θα σκοτώσει πάλι.
Όλα συνδέονται.
Είναι δικό του το παιχνίδι τώρα.
Για να βρούμε τον "Γρίφο",
πρέπει να βρούμε αυτόν τον "αρουραίο".
Ο Κένζι και τα δίδυμα
σου 'ρχονται.
Να ο Πιγκουίνος.
Τι να 'χει στις τσάντες;
Θες να πας κοντά;
Ας τους ακολουθήσουμε.
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΚΑΘΑΡΙΟΤΗΤΑΣ ΓΚΟΘΑΜ
ΑΝΑΤΟΛΙΚΟ ΚΤΙΡΙΟ
Σταμάτησαν στην Γουότερφροντ Στριτ.
Στο εργοστάσιο ανακύκλωσης.
Εδώ είμαι.
- Τι κάνεις;
- Καλά. Εσύ;
Όλα καλά.
Ας πάμε κάπου στεγνά.
Είναι εργαστήριο ναρκωτικών.
Πρέζα...
Είναι αγοραπωλησία.
Όπως φαίνεται, η επιχείρηση του Μαρόνι
λειτουργεί ξανά.
Ή δεν έκλεισε ποτέ.
Τι θες να πεις;
Η μεγαλύτερη εξάρθρωση σπείρας
ήταν μούφα;
Μόλις έμπλεξε η φάση.
Τι εννοείς;
Έι!
Τι έγινε;
Είσαι καλά;
Κλέβεις από επικίνδυνα άτομα.
Έλεος.
Έτσι τη βρίσκεις εσύ,
μωρό μου;
Τρομάζοντας κοριτσάκια;
Γι' αυτό δουλεύεις
στο κλαμπ;
Για να "παντελονιάζεις";
Θα 'θελα να τ' αναλύσουμε,
νυχτεριδούλα μου...
...όμως αυτοί οι καριόληδες
θα ξανάρθουν.
Χριστέ μου!
Έι, "Τιμωρέ"!
Τόλμησες ν' απλώσεις χέρι
στα λεφτά μου;
Κένζι!
Φέρ' τα λεφτά!
Ο τύπος είναι τρελός!
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ
ΛΑΘΟΣ ΔΡΟΜΟΣ
Γρήγορα!
Φύγε απ' τη μέση!
Την πάτησες!
Γαμήσου, ρε παλιοψυχάκια!
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Καλός μπάτσος, κακός-φευγάτος μπάτσος;
- Ποιος είναι ο "Γρίφος";
- Ο "Γρίφος"; Πού να ξέρω;
Θα σε διευκολύνω, Οζ.
Οι μπάτσοι σε τσάκωσαν κάπου
και θα σ' έκλειναν μέσα.
Κι εσύ μίλησες
για να ξελασπώσεις.
"Έδωσες" τον Σαλβατόρε Μαρόνι.
Την επιχείρησή του.
Όμως οι μπάτσοι, ο εισαγγελέας,
όλοι...
...έγιναν άπληστοι,
έτσι δεν είναι;
Δεν τους έφτανε
μια μεγάλη σύλληψη.
Ήθελαν να πάρουν τη δουλειά...
...όμως ήθελαν έναν τελειωμένο
σαν εσένα.
Δεν δουλεύεις μόνο για τον Φαλκόνε,
αλλά και γι' αυτούς.
Πας καλά;
Γι' αυτό σκότωσες το κορίτσι;
Δεν σκότωσα κανένα κορίτσι!
Δούλευε για σένα
στο "Μείον 44".
Ήρθε πολύ κοντά, ε;
Έμαθε απ' τον Μίτσελ ότι εσύ είσαι ο "αρουραίος"
και την "καθάρισες".
Όμως το 'μαθε κι ο "Γρίφος".
Ξέρει πολλά για σένα.
- Θα ξέρεις κι εσύ.
- Ποιος είναι;
Είστε φοβερό ντουέτο
εσείς οι δυο.
Δεν πιάνετε
και κάνα τραγουδάκι;
Υπάρχει όμως ένα θεματάκι
με το σενάριό σου, εντάξει;
Δεν είμαι "αρουραίος"!
Ξέρετε τι θα μου 'κανε ο Φαλκόνε
αν τ' άκουγε;
Δεν θες να πούμε γι' αυτά,
έτσι δεν είναι;
Ας πούμε για το τι έκαναν
στον συνεργάτη μου.
Θεέ μου, τι μου δείχνεις;
Ήταν γύρω απ' το κεφάλι του!
Ξεστραβώσου!
Εσύ είσαι ο "Ελ Ράτα Αλάντα";
"Ελ Ράτα Αλάντα";
Ναι, ο "αρουραίος",
ο σπιούνος!
Δεν είσαι εσύ;
Τα σύμβολα στον λαβύρινθο.
Λένε ότι εσύ είσαι
ο "Ελ Ράτα Αλάντα".
Λέει "Είσαι ο Ελ Ράτα";
Έχεις κάτι να πεις;
Ναι!
Είναι λάθος
αυτά τα ισπανικά.
"Λα" είναι το σωστό.
"Λα" ράτα.
Είναι εντελώς ηλίθιος
αυτός ο "Γρίφος";
Χριστέ μου!
Κοίτα κατάσταση!
"Οι κορυφαίοι ντετέκτιβς
του κόσμου"!
Μόνο εγώ ξέρω τη διαφορά
του "ελ" και του "λα";
Έλεος!
Πως πάτε από ισπανικά,
παίδες;
Βούλωσ' το, ρε!
Λες να 'κανε λάθος;
Δεν κάνει λάθη.
"Αρουραίος με φτερά";
Ξέρεις τι μου θυμίζει αυτό;
Μια γαμημένη νυχτερίδα!
Το σκέφτηκες ποτέ;
"Εσύ είσαι ο Ελ Ράτα".
"Εσύ"...
(You = U)
"...είσαι..."
(Are = R)
"...ο Ελ".
(L)
(URL)
ΕΙΣΑΓΑΓΕΤΕ URL
Ίσως ήταν λάθος.
- Ίσως δεν του κόβει...
- Στάσου.
Αυτός είναι;
Να πάρει η ευχή.
ΤΟΝ ΒΡΗΚΕΣ;
ΤΟΝ ΕΛ ΡΑΤΑ ΑΛΑΝΤΑ;
ΝΑΙ.
ΜΠΟΡΕΙ.
ΠΙΓΚΟΥΙΝΟΣ ΜΕ ΦΤΕΡΑ ΕΙΝΑΙ;
ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝ...
ΧΑΝΕΙΣ ΤΗΝ ΟΥΣΙΑ.
Τι θα πει αυτό;
Είναι ή όχι;
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΟΥ ΔΕΙΞΩ ΚΙ ΑΛΛΑ
ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΕΙΣ;
ΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΘΥΜΑ ΜΟΥ
ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΤΟΥ ΓΡΙΦΟΥ
ΘΥΜΑ;
ΝΕΚΡΟΣ;
ΘΑ 'ΝΑΙ ΣΥΝΤΟΜΑ
ΝΑ ΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΟ
ΓΙΑ ΤΟ ΠΟΥ ΘΑ ΤΟΝ ΒΡΕΙΤΕ...
"Μεγάλωσα από καρπό,
σαν χόρτο ανθεκτικό".
"Μα ακόμα και σε έπαυλη,
σε φτωχογειτονιά..."
"...δεν θα ξέρω ποτέ
από πού ήρθα".
"Ξέρεις τι είμαι;"
Καμιά ιδέα;
Ναι.
Ένα ορφανό.
ΕΝΑ ΟΡΦΑΝΟ;
ΑΝΤΙΟ
Μια έπαυλη σε φτωχογειτονιά.
- Εννοεί το παλιό ορφανοτροφείο.
- Εκείνο που κάηκε;
Ανήκει στον Όμιλο Γουέιν.
Έγινε δωρεά
αφού φτιάχτηκε ο πύργος.
Πάμε.
Το ξέρετε ότι είμαι ακόμα εδώ,
έτσι δεν είναι;
Θα με λύσετε;
Πώς θα φύγω από 'δώ,
ρε διάολε;
Ρε!
Παλιοτόμαρα!
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ
Χωρίς όπλα.
Εντάξει, φίλε, κάνε κουμάντο
για τον εαυτό σου.
Τι είναι αυτό;
Πρεζάκια.
Τι διάολο είναι αυτό;
ΕΔΩ ΞΕΚΙΝΗΣΑΝ ΟΛΑ
Ευχαριστώ...
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν ήταν ωραίο;
Σας ευχαριστώ όλους.
Σας ευχαριστώ θερμά.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Πιστεύω στο Γκόθαμ.
Πιστεύω στις δυνατότητες του.
Όμως, πολλοί έμειναν πίσω
για πολύ καιρό...
...και γι' αυτό είμαι εδώ
σήμερα.
Όχι μόνο για ν' ανακοινώσω
την υποψηφιότητά μου...
...αλλά και την ίδρυση
του Ταμείου Αναβάθμισης του Γκόθαμ.
Είτε κερδίσω, είτε χάσω...
...το Ίδρυμα Γουέιν διαθέτει το ποσό
του ενός δις δολλαρίων...
...σαν χορηγία για την έναρξη
σημαντικών δημοσίων έργων.
Η ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ
Επιθυμώ να βοηθήσω ενεργά
όλους αυτούς τους αδύναμους...
...που έχουν
την άμεση ανάγκη τους...
...όπως αυτά τα παιδιά
πίσω μου.
"Αμαρτίες γονέων".
Η αναβάθμιση
θα φέρει ανάπτυξη.
ΑΜΑΡΤΙΕΣ ΓΟΝΕΩΝ
Θα ανανεώσει την πίστη μας
στις δυνατότητες του Γκόθαμ.
"Παιδεύουσι τέκνα".
Χριστέ μου!
Το επόμενο θύμα του είναι ο Μπρους Γουέιν.
ΚΛΗΣΗ...
ΑΛΦΡΕΝΤ
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΡΟΥΣ ΓΟΥΕΪΝ
ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
ΠΥΡΙΜΑΧΟ
- Εμπρός;
- Ντόρι! Θέλω να μιλήσω στον Άλφρεντ!
- Κύριε Γουέιν...
- Άκουσέ με!
Θα γίνει κάτι φρικτό!
Δυστυχώς έγινε ήδη, κύριε.
Πριν από μία ώρα.
Λυπάμαι πολύ.
Προσπαθούσα να σας βρω.
Το πακέτο ήταν για σένα.
Έστειλαν εκρηκτικά με δέμα.
Βρήκαμε κι αυτό μαζί.
ΤΑ ΛΕΜΕ ΣΤΗΝ ΚΟΛΑΣΗ
Του χορηγήσαμε ηρεμιστικά.
Ελπίζω να σταθεροποιηθεί.
Πηγαίνετε στο σπίτι, κύριε Γουέιν.
Και ηρεμήστε.
Υπάρχει κάποιος δικός του
που μπορούμε να ενημερώσουμε;
Κάποιος συγγενής του;
Όχι.
Μόνο εγώ είμαι.
ΜΙΤΣΕΛ
ΚΟΛΣΟΝ
ΕΙΜΑΙ ΕΝΑ ΤΗΛΕΦΩΝΗΜΑ ΜΑΚΡΙΑ
ΑΠΑΝΤΗΣΕ
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
ΚΟΛΣΟΝ
ΣΑΒΑΤΖ
ΑΜΑΡΤΙΕΣ ΓΟΝΕΩΝ;
Η ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΓΚΟΘΑΜ
Σελίνα;
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
Με βλέπεις;
- Ναι, σε βλέπω.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
Πού μπορούμε να πάμε;
Τι έκανε πάλι η άτιμη γάτα;
- Τι;
- Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.
Ήταν λίγο δύσκολα για μένα.
Πώς της το 'καναν αυτό;
Αυτός ο βρωμόμπατσος, ο Κένζι.
Το πτώμα της
ήταν στ' αμάξι του.
Θα τον βρω και θα το πληρώσει.
Θα με βοηθήσεις;
Να σε βοηθήσω;
Ναι...
Νόμιζα ότι είσαι "Τιμωρός".
Η φίλη σου έκανε κακές παρέες.
Ίσως να μην ήξερε.
Έπρεπε να της είχες εξηγήσει.
Τι θα πει αυτό, ρε διάολε;
Οι επιλογές έχουν συνέπειες.
Χριστέ μου...
Οι "επιλογές";
Δεν ξέρω ποιος είσαι,
σίγουρα όμως μεγάλωσες με λεφτά.
- Άξιζε τον κόπο;
- Τι;
Που συμβιβάστηκες
για τα λεφτά;
Τι έκανες για το κανονίσεις
αυτό;
Πόσο πλησίασες τον Πιγκουίνο;
Τον Φαλκόνε;
Δεν ξέρεις τι λες.
Ο Φαλκόνε μού χρωστάει.
- Σου χρωστάει;
- Ναι, πολλά.
- Γιατί;
- Δεν μπορώ να σου πω.
Θέλω να μάθω γιατί σου χρωστάει
ένας τέτοιος τύπος.
Επειδή είναι πατέρας μου!
Η μάνα μου δούλευε
στο "Μείον 44".
Όπως και η Άννι.
Με πήγαινε εκεί
όταν ήμουν μικρή.
Στο κλαμπ;
Ναι.
Κρυβόμουν στο καμαρίνι
όσο δούλευε.
Και τον έβλεπα από εκεί.
Μου κοβόταν το αίμα.
Και δεν καταλάβαινα
γιατί με κοιτούσε έτσι.
Ένα βράδυ, η μάνα μου
μου 'πε ποιος ήταν.
Όταν ήμουν εφτά χρονών,
την δολοφόνησαν.
Τη στραγγάλισαν.
Ποτέ δεν έμαθα ποιος.
Κάποιο ρεμάλι απ' το κλαμπ, λογικά.
Εμένα με πήρε η Πρόνοια
κι αυτός δεν είπε κουβέντα.
Δεν με κοίταξε καν.
Μου τα χρωστάει
αυτά τα λεφτά.
Λυπάμαι...
Για ό,τι είπα.
Δεν πειράζει.
Υποθέτεις πάντα το χειρότερο.
Και, βασικά...
...ίσως να μη διαφέρουμε
και τόσο.
Ποιος είσαι από κάτω;
Τι κρύβεις;
Μήπως είσαι απλώς...
...φρικτά σημαδεμένος;
Ναι...
Άκουσέ με...
Μόνο εμείς μπορούμε
να υπερασπιστούμε την Άννικα.
Εδώ νοιάζονται μόνο για λευκούς,
προνομιούχους μαλάκες.
Για τον δήμαρχο, τον διοικητή της αστυνομίας,
τον εισαγγελέα.
Και για τον Τόμας
και τον Μπρους Γουέιν.
Είμαι σίγουρη ότι αυτός ο ψυχάκιας
θα τους κυνηγήσει κι αυτούς.
Δεν τον στηρίζεις;
Τι εννοείς "Τον Τόμας
και τον Μπρους Γουέιν";
Σε καμιά σπηλιά ζεις;
Ο "Γρίφος" τούς έχει στο μάτι.
Άκου, αν βρω
αυτόν τον καριόλη τον Κένζι...
...θα με βοηθήσεις;
Σε παρακαλώ.
Έλα, ρε "Τιμωρέ".
Μην κάνεις τίποτα χωρίς εμένα.
Είναι επικίνδυνο.
Σου το 'πα, μωρό μου.
Μπορώ να τα βγάλω πέρα
και μόνη μου.
Είμαι ο Τόμας Γουέιν
και εγκρίνω αυτό το μήνυμα.
Από μικρή ηλικία, η οικογένειά μου
και της Μάρθας, οι Άρκαμς...
ΒΙΝΤΕΟ "ΓΡΙΦΟΥ"
ΓΙΝΕΤΑΙ VIRAL
...μας έμαθαν ότι η προσφορά
δεν είναι υποχρέωση...
...είναι πάθος.
Αυτή είναι η κληρονομιά μας.
ΤΟΜΑΣ ΓΟΥΕΪΝ
ΓΙΑ ΔΗΜΑΡΧΟΣ
Οι Γουέινς και οι Άρκαμς.
Οι ιδρυτικές οικογένειες
του Γκόθαμ.
Όμως, ποια είναι
η πραγματική κληρονομιά τους;
ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΑ;
ΕΝΤΟΥΑΡΝΤ ΕΛΙΟΤ
Πριν από είκοσι χρόνια,
ένας δημοσιογράφος αναζήτησε την αλήθεια.
Ανακάλυψε σοκαριστικά
οικογενειακά μυστικά.
Όταν η Μάρθα ήταν μικρή,
η μητέρα της δολοφόνησε τον πατέρα της...
...και μετά αυτοκτόνησε...
...ενώ οι Άρκαμς το κουκούλωσαν
με τη δύναμη και τα λεφτά τους.
Η Μάρθα μπαινόβγαινε σε ιδρύματα
για χρόνια...
...και δεν ήθελαν αυτό
να βγει προς τα έξω.
Ο Τόμας Γουέιν πίεσε έντονα
αυτόν τον δημοσιογράφο...
...να λαδωθεί για να μη μιλήσει,
προκειμένου να σωθεί η καμπάνια.
ΣΙΩΠΗ!
Όμως όταν αυτός αρνήθηκε...
ΑΙΤΗΜΑ ΔΙΑΚΟΠΗΣ
...ο Γουέιν απευθύνθηκε
στον κρυφό συνεργάτη του τον Φαλκόνε...
...και τον έβαλε
να τον "καθαρίσει"!
Οι Γουέινς και οι Άρκαμς...
...η κληρονομιά ψεμάτων
και δολοφονιών του Γκόθαμ.
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ;
Ελπίζω ν' ακούς,
Μπρους Γουέιν.
Αυτή είναι και δική σου
κληρονομιά.
Και το Γκόθαμ
θέλει να λογοδοτήσεις...
...για τις αμαρτίες
των γονέων σου.
Αντίο.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ο Μπρους Γουέιν.
Θέλω να δω τον Φαλκόνε.
Είδες;
Μα ποιος ανακάλυψε
αυτές τις μπάλες;
Πρέπει να 'κανε μια περιουσία.
Αν το σκεφτείς, σαν ιδέα.
Μπρίσκο, ξέρεις πόσο κοστίζει
αυτό το πουλόβερ;
Όχι, αφεντικό.
Χίλια διακόσια δολλάρια.
Ξέρεις γιατί απέτυχε
ο κομμουνισμός;
Όχι, αφεντικό.
Λιτότητα.
Μάλιστα.
Κοίτα το...
Τέλειο.
Είναι εντελώς τέλειο.
Βρε, καλώς το ομορφόπαιδο.
Τι γυρεύεις εσύ εδώ;
Αφήστε μας μόνους, παίδες.
Έλα.
Τα λέμε, αρχηγέ.
Πάμε...
Κάθισε.
Το περίμενα ότι θα 'ρθεις.
Αυτός ο καριόλης
ο Γρίφος...
...μας έχει κάνει μπάχαλο.
- Είναι αλήθεια;
- Τι;
Αυτό με τον δημοσιογράφο;
Τι θες να μάθεις, μικρέ;
Τον σκότωσες;
Για τον πατέρα μου;
Κοίτα...
Ο πατέρας σου είχε μπλέξει.
Και αυτός ο δημοσιογράφος
ήξερε πολλά.
Μερικά πολύ...
...προσωπικά πράγματα
για τη μητέρα σου...
...για τα οικογενειακά της.
Ξέρεις... όλοι έχουν τα μυστικά τους.
Έτσι είναι.
Όμως ο πατέρας σου δεν ήθελε να μαθευτεί κάτι
πριν απ' τις εκλογές.
Ο πατέρας σου προσπάθησε να τον λαδώσει,
όμως αυτός δεν δέχτηκε.
Οπότε...
...απευθύνθηκε σ' εμένα.
Δεν τον είχα ξαναδεί έτσι.
Μου 'πε, "Κάρμαϊν..."
"...θέλω να τον κάνεις
να τρέμει ολόκληρος".
Κι αφού η φοβέρα δεν έπιασε...
...ο πατέρας σου μου 'πε να το "διαχειριστώ",
οπότε το 'κανα.
Το "διαχειρίστηκα".
Καταλαβαίνω...
Τον είχες για άγιο.
Όμως δεν μπορείς
να συνειδητοποιήσεις...
...το τι μπορεί να κάνει στην ανάγκη,
ένας καλός άνθρωπος σαν αυτόν.
Κάνε μου μια χάρη.
Ξέχασε το όλο αυτό.
Αυτός ο δημοσιογράφος
ήταν...
...ένα χαμένο κορμί.
Τσιράκι του Μαρόνι.
- Του Μαρόνι;
- Ναι.
Δεν άντεχε τον πατέρα σου
κι εγώ είχα προηγούμενα.
Μετά απ' τον δημοσιογράφο,
ο Μαρόνι ανησύχησε...
...ότι θα 'κανα ό,τι ήθελα
τον πατέρα σου...
...για πάντα.
Θα 'κανε τα πάντα...
...για να μην εκλεγεί
δήμαρχος.
Κατάλαβες;
Θες να πεις ότι ο Σαλβατόρε Μαρόνι,
σκότωσε τον πατέρα μου;
Αυτό δεν το ξέρω σίγουρα.
Απλώς έτσι μου φάνηκε εμένα.
Αυτό δεν ήθελες;
Αυτήν την κουβεντούλα τώρα.
Έπρεπε να 'χε γίνει καιρό.
Δεν είσαι κάνα παιδί πια.
ΜΠΡΟΥΣ - ΜΠΑΜΠΑΣ - ΜΑΜΑ
Μου 'λεγες ψέματα...
...όλη μου τη ζωή.
Μίλησα με τον Φαλκόνε.
Μου φανέρωσε τι έκανε
για τον πατέρα μου.
Για τον Σαλβατόρε Μαρόνι.
Σου 'πε ότι ο Μαρόνι...
Έβαλε να σκοτώσουν
τον πατέρα μου.
Γιατί δεν μου τα 'πες ποτέ
όλα αυτά;
Αγωνίζομαι τόσα χρόνια
γι' αυτόν...
...πιστεύοντας ότι ήταν
καλός άνθρωπος.
Ήταν πράγματι καλός.
Άκουσέ με...
Ο πατέρας σου ήταν
ένας καλός άνθρωπος.
- Που έκανε ένα λάθος.
- Ένα "λάθος".
Έβαλε να σκοτώσουν κάποιον.
Γιατί;
Για να προστατεύσει
την εικόνα του;
Τις πολιτικές φιλοδοξίες του;
Δεν προστάτευε την εικόνα του,
ούτε έβαλε να σκοτώσουν κάποιον.
Τη μητέρα σου προστάτευε.
Δεν τον ένοιαζε, ούτε η εικόνα του,
ούτε η καμπάνια του.
Εκείνη τον ένοιαζε...
...κι εσύ...
...και σε μια στιγμή αδυναμίας,
στράφηκε στον Φαλκόνε.
Όμως δεν περίμενε ποτέ
ότι αυτός θα σκότωνε τον δημοσιογράφο.
Έπρεπε να το ξέρει
ότι ο Φαλκόνε θα 'κανε τα πάντα...
...για να τον έχει μετά
του χεριού του.
Έτσι είναι ο Φαλκόνε.
Αυτό ήταν το λάθος
του πατέρα σου.
Όταν ο Φαλκόνε τού 'πε τι έκανε,
ο πατέρας σου απελπίστηκε.
Του 'πε ότι θα πήγαινε
στην αστυνομία...
...και θα ομολογούσε τα πάντα.
Και εκείνο το βράδυ...
...ο πατέρας σου
και η μητέρα σου...
...δολοφονήθηκαν.
Ο Φαλκόνε το 'κανε;
Μακάρι να 'ξερα
με βεβαιότητα.
Ίσως να 'ταν κάποιος αλήτης...
...που απλά ήθελε λεφτά, τρόμαξε
και πάτησε τη σκανδάλη.
Κάθε μέρα βασανίζομαι
αναζητώντας αυτήν την απάντηση...
Εγώ έπρεπε να τους προστατεύω.
Το καταλαβαίνεις;
Το ξέρω ότι πάντα κατηγορούσες
τον εαυτό σου.
Όμως εσύ ήσουν
ένα μικρό παιδί, Μπρους.
Έβλεπα τον φόβο
στα μάτια σου...
...όμως δεν ήξερα
πώς να βοηθήσω.
Μπορούσα να σου μάθω
να μάχεσαι...
...όμως δεν ήξερα
πώς να σε φροντίσω.
Χρειαζόσουν έναν πατέρα.
Κι εσύ είχες μόνο εμένα.
Λυπάμαι.
Μη λυπάσαι, Άλφρεντ.
Θεέ μου.
Ποτέ δεν περίμενα
ότι θα νιώσω τέτοιο φόβο.
Νόμιζα ότι τα 'χα ξεπεράσει
όλα αυτά.
Δηλαδή...
...δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Τώρα καταλαβαίνω πως υπάρχει κάτι
που δεν έχω ξεπεράσει.
Αυτόν τον φόβο...
...του να ξαναπεράσω κάτι
απ' όλα αυτά.
Να χάσω κάποιον αγαπημένο.
Είδα το σήμα.
Δεν το 'στειλες εσύ;
Νόμιζα ότι το 'κανες εσύ.
- Τον βρήκα!
- Το βλέπω.
Είχε το κινητό μου.
Μ' είχε πάρει το βράδυ
που την απήγαγαν.
Γκόρντον!
Βοήθησέ με, φίλε!
Πήρε τ' όπλο μου!
- Σκάσε!
- Παράτα τ' όπλο.
Σου 'πα ότι μ' είχε πάρει,
ρε γαμώ το!
Ορίστε, άκου.
Άννικα
Έλα 'δώ!
Πού πας;
Γύρνα πίσω!
Τι κάνεις, ρε Κένζι;
Την τρομάζεις.
Συγγνώμη, κύριε Φαλκόνε.
Σε παρακαλώ.
Μη μου κάνεις κακό.
Μη φοβάσαι, έλα 'δώ.
Θα σε ρωτήσω πάλι.
- Τι σου 'πε ο Μίτσελ;
- Τίποτα.
Ο Ντον μιλούσε πολύ.
Το ξέρω αυτό.
Ιδίως σε όμορφα κορίτσια
σαν εσένα.
Γι' αυτό του 'δωσα
το διαβατήριό σου...
...μέχρι να κάνουμε
αυτήν την κουβεντούλα.
Το μόνο που θέλω είναι
να φύγω από 'δώ.
Θα εξαφανιστώ.
Σε παρακαλώ...
Θα σε πάρουμε από 'δώ.
Σου το υπόσχομαι.
Όμως πρώτα,
πρέπει να μάθω...
Τι σου 'πε;
Είπε ότι όλοι έκαναν συμφωνία
μαζί σου.
Σου μίλησε γι' αυτό;
Για τη συμφωνία;
Είπε ότι του 'δωσες πληροφορίες
για μια επιχείρηση...
...και έτσι έγινε δήμαρχος.
Είπε ότι ήσουν
πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Μάλιστα.
Εντάξει.
Ήρεμα.
Χριστέ μου, τη στραγγαλίζει.
"Ράτα Αλάντα".
Και το γεράκι έχει φτερά.
(Φάλκον = Γεράκι)
Ο Φαλκόνε είναι ο "αρουραίος";
Ο Φαλκόνε δουλεύει για σας;
Για τον δήμαρχο;
Τον εισαγγελέα;
Όχι.
Εμείς δουλεύουμε γι' αυτόν.
Όλοι, δηλαδή.
Πώς;
Μέσω της "Αναβάθμισης".
Αυτό είναι το παν.
- Το Ταμείο;
- Ναι.
Μετά τον Τόμας Γουέιν,
έπεσαν όλοι πάνω του σαν τα όρνια.
Ο δήμαρχος, ο Φαλκόνε, ο Μαρόνι.
Όλοι συμμετείχαν.
Ήταν ιδανικό για δωροδοκίες,
ξέπλυμα χρημάτων.
Ένα φιλανθρωπικό ταμείο χωρίς επίβλεψη.
Όλοι άρπαξαν το μερίδιο τους.
Όμως ο Φαλκόνε ήθελε κι άλλο.
Γι' αυτό σχεδίασε
την εξουδετέρωση του Μαρόνι.
"Έδωσε" την επιχείρηση
του Μαρόνι...
...έκανε όσους τον κυνηγούσαν
να διαπρέψουν...
...και μετά τους έκανε
μαριονέτες του.
Θαρρείς ότι παίζουν κανένα ρόλο
αυτές οι γαμημένες οι εκλογές;
Ο Φαλκόνε είναι
ο πραγματικός δήμαρχος.
Εδώ και είκοσι χρόνια.
Έλα, "Τιμωρέ".
Πάμε να "φάμε"
αυτό το κάθαρμα.
- Κι αυτόν εδώ μαζί.
- Θεέ μου!
Όχι!
Θα τον πιάσουμε.
- Όμως όχι έτσι.
- Δεν γίνεται αλλιώς!
Αυτός κάνει κουμάντο!
Αν περάσεις τα όρια...
...θα καταντήσεις σαν αυτόν.
Άκουσέ με...
Μη καταστρέψεις τη ζωή σου.
Μην ανησυχείς, καλέ μου.
Έχω εννιά.
Όχι!
Θεέ μου!
Δεν θα βγει ζωντανή από 'κεί.
Αν σκοτώσει τον Φαλκόνε,
θα χάσουμε τον "Γρίφο".
Πρέπει να τη σταματήσω.
Μαζί, θες να πεις...
Θα το κάνω όπως ξέρω εγώ.
Και μετά τι;
Θα κάνουμε ό,τι πει
ο "Γρίφος".
Θα ξετρυπώσουμε
τον "αρουραίο".
Θα πεις στον κύριο Φαλκόνε
ότι ανεβαίνω;
Δεν δέχεται κανέναν.
Πες του ότι αφορά την Άννικα.
Βρε καλώς την.
- Συγγνώμη που ενοχλώ.
- Δεν πειράζει, κούκλα μου.
Μπορούμε να τα πούμε λίγο;
Φυσικά.
Μόνοι;
Απλώς ανησυχώ πολύ.
Δεν ξέρω πού είναι.
Και ξέρω ότι είστε ένας
πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Έλεγα μήπως μπορούσατε
να με βοηθήσετε να τη βρω...
...επειδή λείπει πολλές μέρες
κι έχω αρχίσει να...
Με συγχωρείτε.
Δεν πειράζει.
- Ζητώ συγγνώμη.
- Καταλαβαίνω. Πάρε.
Όχι, δεν χρειάζεται.
Έχω χαρτομάντιλο.
Κύριε Φαλκόνε;
Βίνι!
Δεν τα 'χουμε πει;
Λυπάμαι, αλλά νομίζω
ότι πρέπει να δείτε κάτι.
Με συγχωρείς, κούκλα μου.
Επιστρέφω αμέσως.
Γαμώ το...
Το βίντεο δόθηκε στο κανάλι...
...απ' τον υπαστυνόμο
Τζέιμς Γκόρντον.
Σας προειδοποιούμε,
αυτά που θ' ακουστούν είναι πολύ σκληρά...
...και ορισμένοι
ίσως ενοχληθούν.
Είπε ότι έκαναν όλοι συμφωνία
μαζί σου.
Σου μίλησε γι' αυτό;
Για τη συμφωνία;
Είπε ότι του' δωσες πληροφορίες
για μια επιχείρηση...
...και έτσι έγινε δήμαρχος.
Είπε ότι ήσουν πολύ
σημαντικός άνθρωπος.
Μάλιστα.
Εντάξει.
Η αποκάλυψη του ρόλου
του κυρίου Φαλκόνε...
...ως πληροφοριοδότη...
Μπαμπά;
Τι;
Είμαι η κόρη
της Μαρία Κάιλ.
Τη θυμάσαι;
Ναι.
Άσε τ' όπλο.
Αυτό, για τη μάνα μου.
Τον βλέπω!
Λες να μη με πονάει αυτό;
Το ίδιο μου το γαμημένο
το αίμα!
Εσύ μ' ανάγκασες.
Όπως και η μάνα σου.
Πρέπει να το πληρώσει!
Χωρίς εσένα, όμως.
Αρκετά έχεις πληρώσει εσύ.
Χριστέ μου.
Κοίτα ύφος, ρε φίλε.
Για τι το πέρασες;
Νομίζεις ότι θα τρομάξω
μ' αυτή τη μάσκα και την κάπα;
Ότι θα βάλω τα κλάματα και ξαφνικά
θα μαθευτεί κάποιο μεγάλο μυστικό;
Θα σου πω κάτι.
Ό,τι κι αν ξέρω...
...ό,τι κι αν έχω κάνει...
...θα το πάρω μαζί μου...
...στον τάφο μου.
Είσαι μαζί με τον "Ζορό";
Δεν ξέρετε ότι όλοι σας
δουλεύετε για μένα;
Τελικά, δεν δουλεύουμε όλοι
για σένα.
Έχει το δικαίωμα
να μη μιλήσεις.
Ό,τι πεις μπορεί να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου
στο δικαστήριο.
Έχεις το δικαίωμα να βρεις δικηγόρο,
και αν δεν έχεις τα μέσα...
...θα σου παράσχει
η πολιτεία του Γκόθαμ.
Καταλαβαίνεις
τα δικαιώματά σου;
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Θα τα πούμε μόλις βγω.
Υπάρχει κάτι άλλο
που θες να...
Γαμημένε σπιούνε!
Τι είπες;
Κοίτα να περάσεις καλά το βράδι σου
στο κελί.
Ίσως να 'ναι
το τελευταίο σου.
Έγινες κι αρχηγός τώρα, Οζ;
Μπορεί.
Αλήθεια, Οζ;
Επειδή για μένα ήσουν πάντα,
ένα σακάτης καριόλης.
Είσαι τελειωμένος!
Τι κάνετε;
Δεν το 'κανα εγώ!
Δεν έριξα εγώ!
Αφήστε με!
"Φέρ' τον στο φως αν μπορείς..."
"...και πού 'μαι θα δεις".
Εκεί!
Από 'κεί πάνω έριξαν!
Ο "Γρίφος".
Γκέιτζ, μαζί μου!
Μαρτίνεζ, πίσω.
Να μη φύγει κανείς από 'δώ!
Εξαφανίστηκε.
Ήταν εδώ όλη την ώρα.
Υπαστυνόμε!
Ο Μαρτίνεζ.
Έχουμε μια μάρτυρα...
...που είδε κάποιον να βγαίνει
απ' την έξοδο κινδύνου.
Είπε ότι πήγε
στο γωνιακό εστιατόριο.
Και κάθεται μόνος του στον πάγκο,
αυτήν τη στιγμή.
Αστυνομία!
Ψηλά τα χέρια!
Ψηλά τα χέρια, ρε κάθαρμα!
Μόλις παρήγγειλα
ένα κομμάτι κολοκυθόπιτα.
Ακίνητος!
Ούτε ανάσα!
Ποιος απ' τους δύο είσαι;
Εσύ θα μου πεις.
Πάμε, ρε χαμένε!
Πάρτε αυτό το κάθαρμα!
...η σύζυγος και ο γιος
του δημάρχου Ντον Μίτσελ...
...παρευρέθηκαν σ' αυτήν
τη συγκινητική τελετή.
Ο Νταλ Ο'Νιλ
βρίσκεται στο γραφείο...
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ
Τι είναι όλα αυτά
τα ημερολόγια;
Λογιστικά βιβλία...
Έχει χιλιάδες.
Τα 'χει γεμίσει σημειώσεις...
Ασυναρτησίες, γρίφους, κώδικες.
Βρήκα στοιχεία για έναν.
Έντουαρντ Νάστον.
Δουλεύει στο KTMJ.
- Ορκωτός λογιστής.
- Λογιστής;
Υπαστυνόμε,
το εγκρίνεις αυτό;
Μήπως αλλοιώσει τα στοιχεία;
Πρέπει να το δεις αυτό.
Φοράει γάντια.
"Παρασκευή, 16 Ιουλίου".
"Η ζωή μου ήταν ένας σκληρός γρίφος
που δεν μπόρεσα να λύσω..."
"...πνίγοντας το μυαλό μου,
χωρίς απόδραση".
"Όμως σήμερα, το είδα".
"Μια λέξη πάνω στο βιβλίο
που ήταν στο γραφείο δίπλα μου".
"Αναβάθμιση".
"Η κενή υπόσχεση που μου 'δωσαν
σαν παιδί στο ορφανοτροφείο".
"Μια ματιά μέσα
και τελικά κατάλαβα".
"Όλη μου η ζωή με προετοίμαζε
γι' αυτό".
"Για τη στιγμή που θα μάθαινα
την αλήθεια".
"Που θ' αποκάλυπτα
τα σιχαμερά ψέματά τους".
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
"Αν θέλετε να καταλάβει
ο κόσμος..."
"...δεν μπορείτε να δώσετε
μόνο απαντήσεις".
"Πρέπει να τους βασανίσετε
με τρομακτικές ερωτήσεις..."
"...όπως βασανίστηκα και 'γω".
"Ξέρω καλά πια,
τι πρέπει να γίνω".
Χριστέ μου.
Δεν σε συμπαθεί καθόλου
αυτός ο "αρουραίος", ρε φίλε.
Αυτός δεν είναι "αρουραίος".
Τι είναι;
Μέσο παρακολούθησης;
Αυτό δεν είναι σκαρπέλο;
Είναι φονικό όπλο.
Μ' αυτό σκότωσε τον Μίτσελ.
Μοιάζει με το αποτύπωμα
στο γραφείο του δημάρχου.
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΣΕΝΑ
Η ΟΜΟΛΟΓΙΑ ΜΟΥ
"Η ομολογία μου";
Τι θα ομολογήσει;
Αφού είπε ότι σκότωσε τον Μίτσελ.
Δεν τελείωσε ακόμα.
Ρε φίλε, ποστάρει
διάφορες μαλακίες online.
Έχει καμιά πεντακοσαριά που τους ακολουθούν.
Ακραίους τύπους.
Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ
Η τελευταία ανάρτηση του
έγινε χθες.
Ένα βίντεο με πολλές προβολές,
όμως θέλει κωδικό.
- Μπορούμε να το δούμε;
- Αντιγράφω τον δίσκο του.
ΑΝ ΗΞΕΡΑ ΤΟΤΕ...
ΟΣΑ ΞΕΡΩ ΤΩΡΑ...
Θέλει λίγο χρόνο,
αλλά θα το δούμε.
ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΟΥΝ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ!
ΠΟΙΟΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΑΝΤΡΑΣ-ΝΥΧΤΕΡΙΔΑ;
ΞΕΡΩ...
ΤΟΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟ ΕΑΥΤΟ ΣΟΥ...
- Δείξε μου την ανάρτηση.
- Εδώ είναι.
Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΕΤΑΙ
"Η αλήθεια αποκαλύπτεται".
Νομίζω ότι εγώ είμαι
ο τελευταίος του στόχος.
Εσύ;
Ίσως να πλησιάζει το τέλος.
Για ποιο πράγμα;
Για τον Μπάτμαν.
Ναι;
Μάλιστα.
Σε ζητάει ο "Γρίφος".
Στο Άρκαμ.
Είσαι καλός αστυνομικός.
Σου το 'πα ότι θα σε δω
στην κόλαση.
Τι θες από μένα;
"Θέλω";
Μακάρι να 'ξερες πόσο καιρό περίμενα
αυτήν τη μέρα.
Αυτήν τη στιγμή.
Ήμουν αόρατος όλη μου τη ζωή.
Μάλλον δεν θα 'μαι πια,
έτσι δεν είναι;
Τώρα θα με θυμούνται.
Και τους δυο μας
θα μας θυμούνται.
Μπρους...
Γουέιν.
Ξέρεις, ήμουν εκεί
εκείνη τη μέρα.
Τη μέρα που ο Τόμας Γουέιν
έβαλε υποψηφιότητα για δήμαρχος...
...κι έδωσε όλες αυτές
τις υποσχέσεις.
Μία εβδομάδα μετά πέθανε
και μας ξέχασαν όλοι.
Μιλούσαν μόνο, για τον δύστυχο
τον Μπρους Γουέιν.
Τον Μπρους Γουέιν,
το ορφανό.
Το ορφανό...
Τα ορφανά δεν μένουν σε πύργους
δίπλα σε πάρκα.
Και δεν κοιτούν τον κόσμο αφ' υψηλού
έχοντας δισεκατομμύρια.
Για πες μου...
Ξέρεις τι σημαίνει
να 'σαι ορφανός;
Τριάντα πιτσιρίκια
στρυμωγμένα σ' ένα δωμάτιο.
Στα είκοσι χρόνια τους,
τελειωμένα πρεζάκια...
Να ξυπνούν απ' τα ποντίκια
που μασουλάνε τα δάχτυλά τους.
Και κάθε χειμώνα,
κάποιος να πεθαίνει απ' το κρύο.
Όμως όχι.
Καλύτερα να μιλάμε για τον πάμπλουτο
με τον ψεύτη δολοφονημένο πατέρα...
...επειδή τουλάχιστον με τα λεφτά,
είναι πιο υποφερτό.
Έτσι δεν είναι;
Μπρους...
Γουέιν.
Μόνο αυτόν δεν σκοτώσαμε.
Όμως πετύχαμε όλους τους άλλους,
έτσι δεν είναι;
Όλα εκείνα τα γλοιώδη,
τρισάθλια καθάρματα.
Θεέ μου.
Είσαι φοβερός...
Η μάσκα σου
είναι καταπληκτική.
Μακάρι να μ' έβλεπες
με τη δική μου.
Πλάκα δεν έχει;
Όλοι θέλουν να σ' τη βγάλουν,
όμως χάνουν την ουσία.
Εμείς οι δύο ξέρουμε καλά...
...ότι τώρα βλέπω
τον πραγματικό σου εαυτό.
Η μάσκα μου μού επέτρεψε
να 'μαι ο εαυτός μου...
...απόλυτα.
Χωρίς ντροπή...
...χωρίς όρια.
Γιατί μου 'γραψες;
Τι εννοείς;
Όλες εκείνες οι κάρτες.
Σου 'πα...
Μαζί το κάναμε αυτό.
Είσαι μέρος του.
- Δεν κάναμε τίποτα μαζί.
- Κάναμε.
Τι κάναμε πριν λίγο;
Τον έφερες στο φως,
όπως σου ζήτησα.
Είμαστε μια πολύ δυνατή ομάδα.
Δεν είμαστε ομάδα.
Εγώ δεν θα μπορούσα
να τον ξετρυπώσω από 'κεί μέσα.
Εγώ όμως,
έχω μόνο δυνατό μυαλό.
Είχα όλα τα κομμάτια.
Είχα τις απαντήσεις.
Όμως δεν μ' άκουγαν.
Εσύ με βοήθησες.
Δεν σου 'δωσα τίποτα.
Μου 'δειξες τι ήταν πιθανό.
Μου 'δειξες ότι θέλει απλώς λίγο φόβο
και κάμποση βία.
Μ' ενέπνευσες.
Είσαι εντελώς τρελός.
Τι;
Είσαι εντελώς άρρωστος.
Διεστραμμένος.
Γιατί το λες αυτό;
Λες να σε θυμούνται;
Είσαι απλά,
ένας αξιολύπητος ψυχοπαθής...
...που παρακαλάει
για λίγη προσοχή.
Θα σαπίσεις στο Άρκαμ!
Όχι!
Ένα τίποτα!
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι!
Τα 'χα σχεδιάσει όλα άψογα!
Θα 'μασταν εντελώς ασφαλείς
εδώ.
Θα το βλέπαμε μαζί όλο αυτό.
Ποιο;
Τα πάντα!
Ήταν όλα έτοιμα.
Δεν το κατάλαβες, δηλαδή;
Δεν είσαι τόσο έξυπνος
όσο νόμιζα.
Μάλλον σε πίστεψα παραπάνω.
Τι πήγες κι έκανες;
Τι είναι μαύρο και μπλε,
και πεθαμένο ταυτόχρονα;
Εσύ.
Νομίζεις
ότι θα το σταματήσεις;
Τι έκανες;
Τι κάνεις εδώ μέσα;
ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Δεν πρέπει να το πειράζεις αυτό,
φίλε.
Αυτός ο τύπος είναι εντελώς φευγάτος,
έτσι δεν είναι;
Σκότωσε τον Μίτσελ
μ' ένα εργαλείο για παρκέ.
Ο θείος μου είναι...
εγκαταστάτης.
Είναι...
Ξέρεις.
Είναι σκαρπέλο.
Ήρεμα!
Τι κάνεις;
ΜΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ
ΒΙΝΤΕΟ ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΟ
Γεια σας, παιδιά.
Σας ευχαριστώ για τα σχόλια...
...και ειδικά σ' όσους είπα
για τους πυροκροτητές.
Πυροκροτητές;
Σας πληροφορώ ότι αυτή θα 'ναι
η τελευταία μου ανάρτηση για λίγο.
Αυτό που ήταν για μένα
αυτή η κοινότητα...
...αυτές τις εβδομάδες,
αυτούς τους μήνες...
...ας πούμε ότι κανείς μας...
...δεν είναι πια μόνος.
Εντάξει;
Χριστέ μου.
Αύριο είναι η μέρα εκλογών.
Και η Μπέλα Ριάλ
θα κερδίσει.
Μας έταξε πραγματική αλλαγή.
Όμως εμείς ξέρουμε την αλήθεια,
έτσι δεν είναι;
Τώρα το είδατε
το πραγματικό Γκόθαμ.
Μαζί, το αποκαλύψαμε.
Τη απόλυτη διαφθορά,
τη αηδιαστική διαστροφή...
...μεταμφιεσμένα
με την πρόφαση της αναβάθμισης.
Όμως η αποκάλυψη
δεν ήταν αρκετή.
Η "Μέρα της Κρίσης" του Γκόθαμ
είναι επιτέλους εδώ.
Και τώρα είναι η ώρα...
...της τιμωρίας.
Έχω παρκάρει εφτά βανάκια...
...κατά μήκος του φράγματος.
Και τη μεγάλη βραδιά...
...θ' ανατιναχτούν όλα τους
ταυτόχρονα!
Και όταν γίνει αυτό...
...θα πλημμυρίσουν τα πάντα τόσο γρήγορα,
που θα 'ναι αδύνατη η σωτηρία.
Και όσοι δεν παρασυρθούν
απ' τα νερά...
...θα ποδοπατηθούν στους δρόμους
απ' τον πανικό.
Πάρε τον Γκόρντον.
Ναι, ναι.
ΓΚΟΘΑΜ ΣΚΟΥΕΑΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
Καθώς οι ειδήσεις φτάνουν
στο Γκόθαμ Σκουέαρ Γκάρντεν...
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ
...οι εορτασμοί
θα μετατραπούν σε πανικό...
...μιας και το κτίριο
που θα γινόταν η γιορτή...
...θα γίνει το τελευταίο καταφύγιο
της πόλης.
Κι εδώ μπαίνετε εσείς.
ΟΓΚΛΜΑΝ-1029
Τι σφαίρες; Τι διαμέτρου;
ΜΕ-ΛΕΝΕ-ΠΟΛΕΜΟ
Τα τουφέκια είναι καλά
ΑΠΟΦΑΣΙΣΜΕΝΟΣ
Μην ξεχάσεις να τους τυλίξεις καλά!
Όταν έρθει η ώρα,
θα 'χω ήδη αποκαλυφθεί κι εγώ.
Οι βρωμόμπατσοι
θα μ' έχουν συλλάβει...
...όμως αυτό δε μ' ενοχλεί
καθόλου.
Επειδή τότε θα 'ναι
η σειρά σας.
Θα 'στε εκεί, θα περιμένετε.
Ώρα να τελειώσουν πια,
τα ψέματα.
Φρούδες ελπίδες αναβάθμισης;
Αλλαγή;
Εμείς θα τους δώσουμε τώρα,
μια πραγματική αλλαγή!
Περάσαμε τη ζωή μας
σ' αυτό το άθλιο μέρος...
...υποφέροντας!
Απορώντας, "Γιατί εμείς;"
Τώρα θ' απορούν αυτοί
στα τελευταία τους...
...γιατί αυτοί;
Δεν πιάνω γραμμή.
Δεν υπάρχει δίκτυο.
ΡΗΞΗ ΦΡΑΓΜΑΤΟΣ
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΓΚΟΘΑΜ ΣΚΟΥΕΑΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
Σιγά!
Έκλεισαν οι δρόμοι!
Απλά προσπαθώ να φύγω,
ρε φίλε.
Σκάνε βόμβες, κυρία μου.
Όλη η πόλη έχει πλημμυρίσει.
Μπείτε στο κτίριο, όπως όλοι.
- Ο υπεύθυνος;
- Δεν ξέρω.
Το ψάχνουμε ακόμα.
Λοιπόν, ακούστε!
Ησυχία!
Έχουμε μια σοβαρή κατάσταση.
Να γίνει έλεγχος
και να βγει η δήμαρχος αμέσως!
- Πού είναι;
- Θα σας πάω.
Πάμε!
Αν δεν κλείσουν οι πόρτες...
...θα 'χουμε προβλήματα.
Νόμιζα ότι αυτό το κτίριο
είναι απόλυτα ασφαλές σαν καταφύγιο.
Ναι, για τυφώνα,
και όχι αν καταρρεύσει όλο το φράγμα.
Δεν θ' αφήσω τον κόσμο
να πεθάνει.
Πάω να τους ηρεμήσω
για να μπουν μέσα.
Δεν είστε ασφαλής εδώ.
Πρέπει να φύγετε.
- Δεν πάω πουθενά.
- Δεχόμαστε επίθεση.
Ακριβώς!
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Εγώ δεν φοβάμαι
να κάνω το σωστό.
- Με συγχωρείτε.
- Κυρία μου...
Παρακαλώ;
Μπορώ να 'χω την προσοχή σας;
Σας παρακαλώ!
Θέλω την προσοχή σας!
ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ
ΓΙΑ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ
Είσαι εντάξει!
Πώς θ' ανέβω εκεί πάνω;
Ελάτε μαζί μου.
Μην ανησυχείς.
Τελείωσε τώρα.
Αυτό ήταν.
Χαλάρωσε, φίλε.
Χαλάρωσε.
Ήρεμα.
Χριστέ μου.
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Εγώ;
Η "Εκδίκηση".
Τετάρτη, 6 Νοεμβρίου.
Η πόλη βυθίστηκε στο νερό.
Η Εθνοφρουρά είναι καθ' οδόν.
Επιβλήθηκε στρατιωτικός νόμος...
...όμως το έγκλημα
δεν σωπαίνει ποτέ.
Οι λεηλασίες και οι ανομίες οργιάζουν
στα πιο απόμακρα σημεία της πόλης.
Τα πράγματα θα χειροτερέψουν
προτού καλυτερέψουν.
Και κάποιοι θα τρέξουν ν' αρπάξουν
ό,τι μπορούν.
Θα αποκαταστήσουμε τα πάντα.
Όχι μόνο την πόλη μας...
...αλλά και την πίστη του κόσμου
στους θεσμούς μας...
...στους αξιωματούχους μας...
...στους διπλανούς μας.
Μαζί, θα μάθουμε να πιστεύουμε ξανά
στο Γκόθαμ.
Τώρα αρχίζω να βλέπω.
Κάτι κατάφερα να κάνω...
...όμως όχι αυτό που ήθελα.
Η εκδίκηση δεν αλλάζει
το παρελθόν...
...ούτε το δικό μου,
ούτε κανενός.
Πρέπει να γίνω κάτι παραπάνω.
Ο κόσμος θέλει ελπίδα.
Να ξέρουν ότι κάποιος
τους προσέχει.
Η πόλη είναι θυμωμένη...
...τραυματισμένη...
...όπως εγώ.
Τα τραύματά μας
μπορούν να μας ισοπεδώσουν.
Ακόμα κι αφού επουλωθούν
οι πληγές.
Όμως αν επιβιώσουμε...
...αυτά μας μεταμορφώνουν.
Μας δίνουν τη δύναμη...
...ν' αντέξουμε...
...και να παλέψουμε.
Είμαστε στον αέρα.
Όπως βλέπετε...
...ο μασκοφόρος "Τιμωρός"
στο Γκόθαμ Σκουέαρ Γκάρντεν...
...βοήθησε να σωθούν οι ζωές
εκατοντάδων πολιτών.
Και τώρα που οι διασώστες
βοηθούν τους τραυματίες...
...εμφανίζεται
ένας μυστηριώδης μασκοφόρος...
...που βγάζει με ηρωισμό
τους εγκλωβισμένους...
Δεν είναι τρομερό;
Αυτός...
...να σ' το χαλάει έτσι;
Πως το λένε;
"Τη μια μέρα
είσαι στην κορυφή..."
"...την επόμενη..."
"...καταντάς ένας κλόουν".
Λοιπόν...
...υπάρχουν και χειρότερα πράγματα
να γίνει κανείς.
Έλα...
Μη στεναχωριέσαι.
Τα πήγες πολύ καλά.
Και να ξέρεις...
...το Γκόθαμ λατρεύει
τις επεισοδιακές επιστροφές.
Ποιος είσαι;
Αυτό είναι το ερώτημα...
...έτσι δεν είναι;
Βρες τον γρίφο...
"Όσο λιγότερους έχεις..."
"...τόσο μεγαλύτερη αξία
αποκτά ο ένας".
Ο φίλος.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ ΜΑΡΙΑ ΚΑΪΛ
1976-2004
Φεύγεις.
Χριστέ μου.
Δεν χαιρετάς ποτέ εσύ;
Πού θα πας;
Δεν ξέρω...
Βόρεια.
Στο Μπλαντ Χέιβεν, ίσως.
Γιατί;
Μου ζητάς να μείνω;
Το ξέρεις ότι δεν θ' αλλάξει ποτέ
αυτό το μέρος.
Χωρίς τον Κάρμαϊν,
θα 'ναι χειρότερα για σένα.
Θα σκοτωθούν για την εξουσία.
Θα χυθεί αίμα.
Το ξέρω.
Όμως αυτή η πόλη
μπορεί ν' αλλάξει.
Δεν μπορεί!
Πρέπει να προσπαθήσω.
Θα σκοτωθείς στο τέλος.
Το ξέρεις.
Άκου...
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;
Όλο και κάπου θα μπλέξουμε.
Θα κλέψουμε κανέναν πλούσιο.
Θα 'χει πλάκα.
Η νυχτερίδα και η γάτα.
Ωραία ακούγεται.
Μα τι λέω;
Η καρδιά σου είναι αλλού.
Πρέπει να φύγεις.
Σελίνα...
Να προσέχεις.
Αρχική μετάφραση:
Ντέση Βερβενιώτου
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ
ΤΟΥ ΑΝΤΡΙΟΥ ΤΖΑΚ
ΑΝΤΙΟ...